第二七一章 到手
    话落，他又瞬间呆住了，怔怔睁大了双眼，一个白衣白发风华飘摇的男子出现在了他眼前，对着他微笑。

“老师…”罗康安怔怔呢喃了一声。

一旁的林渊双拳紧握，眼前亦出现了一幅刻骨铭心的画面，置身在了其中，似要重演当年一幕。

怎么会这样？他心里清楚的告诉自己，这是不可能的事情，用力摇了摇头，却难以脱离那画面。

倒是一旁已是泪流满面的罗康安在那痛哭忏悔的动静，令他又清醒了几分，心里告诉自己，是幻觉，是幻觉，然犹如陷入了心魔，明知不对却难以自拔。

危险！这是他的第一反应，骤然发动本命功法防范，备以力破之。

周身一股近乎无形的黑金色虚焰出现，似乎隔绝了什么，脑海中的幻想顿时消失，眼前场景已恢复了真切。

一旁的罗康安却陷入了危险中，里面大量幻虫发现了他们，纷纷弹射而来，而罗康安却要面对攻势跪下，没有丝毫防范，无异于敞开胸怀受戮。

林渊一掌轰出，将射来的一群幻虫击飞，骤然施法，将再次扑来的幻虫隔绝，一只手已经掐住了罗康安的脖子，一股虚焰渡去，罩了罗康安的全身。

痛哭流涕的罗康安顿于茫然中抬头，立马一副吓一跳的模样。

“不要看虫母的眼睛。”林渊紧急提醒一声。

经此一遭，他算是领教了幻虫之母的厉害，这已经不是普通的幻觉了，而是整个人的意识都在是是非非、对对错错里徘徊，找不到出路。

服用了黑白果尚且如此，若没有服用的话，只怕还真如燕莺所说，未必是幻虫之母的对手。

罗康安闻言赶紧偏头一旁，脸上鼻涕眼泪未干，心有余悸。

空间内轰轰乱响，血肉横飞，闯入其中的燕莺可谓大开杀戒。

赶来的幻虫数量再多，再怎么拼命攻击，也挡不住燕莺，皆如豆腐般被轻易碾碎。

幻虫之母体躯庞大，爬行的功能似乎已经丧失了，摆动的爬足甚至无法全部落地，其庞大身躯无法挪开，只能固守原地，一双绽放诡异宝蓝光彩的魔眼紧盯燕莺。

从血肉横飞中杀出的燕莺单爪隔空抓去，幻虫之母的脑袋顿时爆开，浆汁四溅，那宝蓝色的巨大眼球顿时光彩黯淡，飞向了她。

挥袖扫飞左右扑来的幻虫，避免伤及幻眼，吸住眼球的手掌一挥，顷刻间便收入了储物戒内，又迅速闪身而退。

母巢内还有足以供人通行的宽大通道，不知通往何方，燕莺未从那走，而是从自己开出的已被密密麻麻围攻的入口闪出，对林、罗二人一声招呼，“走！”

三人迅速下遁，出了打出的洞眼，又顺着穹顶快速飞掠而去。

从出手，到杀了虫母夺得幻眼，不过是几个瞬间的工夫，正面硬实力交锋，再多的幻虫也不可能是他们的对手。

穹顶上直竖的洞眼中，数不清的幻虫掉落，许多追杀的幻虫不顾一切的冲了出来，不知下方空虚，如雨点般坠向高高的地面，待一些从穹顶倒爬而出，其倒爬的速度想追上逃逸的三人已不可能。

就在三人从穹顶归来，那倒毙巨猿的眼睛和嘴巴里骤然射出一只只的放电怪物。

恰逢逃逸而来的燕莺未以幻术遮掩三人行踪，可谓刚好撞了个正着。

三人哪敢耽误，紧急冲向了穹顶底部来时的洞口。

一群怪物顿时掠空追来，眼见三人闪入洞口，立刻发动了隔空攻击，十几道电弧顷刻而至。

修为最弱，逃逸速度最慢的罗康安身形还未入洞内，拼尽全力的速度也快不过闪电，顿时遭殃，连中两道电光，“哇”当空一声惨叫落地，人在地上抽搐。

林渊挥手一抓，将罗康安呼一下吸了进来，扭身的燕莺隔空一掌，狂轰向了洞顶。

那真正是移山倒海之力，宽敞的洞口立刻崩塌，纷纷坠石顷刻间将洞口给埋了，阻绝了那些怪物的追杀。

落地的林渊见入口封死，遂将罗康安拎到手一看，只见衣衫焦碎，肤色通红，后背更是两团皮肉烧焦的印迹，头发曲卷略冒烟，两眼珠子还在那要死不死的翻白不断，身躯还不时抽搐两下。

林渊迅速施法检查，之后一颗仙丹纳入了罗康安的口中，助其咽服下。

“他怎样？”落地又闪过来的燕莺问了声。

“没事，死不了，走。”林渊交代一声，拎了罗康安一起快速飞掠而去。

罗康安身上的破烂衣裳，不时碎飘飘出一块块，人依然是半晌缓不过来的样子。

后方封死的入口还有一些动静，不知是不是怪物不甘心。

三人不敢久留，在一路来时标有记号的通道内快速返回。

不一会儿，竟又遇见一大群火蚁，汹涌冲来，似乎已经根据气味找到了他们的去向。

已经找到了幻眼的三人哪还有什么顾忌，又不需要再找什么幻虫路线，一路杀的火蚁纷飞，快速通过了阻拦。

途中，燕莺回头问了林渊一句，“你隐藏了修为？”

这连番变故下，她看出来了，林渊的修为明显高过罗康安，不说别的，起码逃入洞口时，按理说落在最后面的不该是罗康安才对。

她之前就觉得奇怪，那点修为的人，手上怎么会持有‘御神令’，前朝余孽中没人了不成？

林渊拎着罗康安一路疾驰，沉默以对。

燕莺再问：“神君厄虚是你师傅？”转而又自己否定了，“不对，神君中计，已被昆一等人联手打成重伤，死活不知进了魔界，不可能再从封印的魔界出来，若能出来，如今的仙界就不会是这般局面，以你的年纪，怎么可能得神君的传承？可御神令又在你手上，究竟是怎么回事？”

林渊依然沉默，心中却是因对方一番话而翻涌。

神君厄虚，他虽没有见过，可整个仙界大概不会没人知道那是什么人，那就是前朝的帝君，所谓前朝余孽中的头号人物，据说已被封入魔界，怎么可能会是自己的师傅？

对方有此疑问，他也想知道是怎么回事，想知道自己的那个神秘师傅是谁，可他无法做出任何解答。

在不能完全确认燕莺保险的情况下，他也不好多说什么，也只能是沉默以对，让对方惊疑不定慢慢猜去。

途中，罗康安幽幽清醒过来，幽咽咽的喘了口气，“什么鬼？”

自己怎么就这样了，怎么就被雷电给击中了，他自己现在都还没反应过来，但大概猜到了，背对时突然感觉到背后有强光，瞬间头脑就不清醒了。

林渊和燕莺当即暂停，凭两人的速度，已经脱离事发地很远了，应该也不会有什么大问题了，当即将他放坐在地，让他缓缓。燕莺解释道：“你被那放电的怪物给击中了。”

罗康安低头看看衣衫褴褛的自己，又看了看自己红扑扑的双手，惨笑道：“为什么倒霉的总是我？”

答案他自己是知道的，因为这里修为最差的就是他，遇事倒霉的不是他还能是谁？

他想说的是，明知道有危险，他是真的不想进来，想骂某人大爷，要这狗屁的见识有屁用。

话又说回来，也的确是危险，若不是得人相救，已经足够他莫名其妙死两回了。

至少在他看来，这鬼地方就不是他该来的地方。

林渊：“感觉怎样？应该无大碍！”

罗康安抬头看他，眼神哀怨道：“全身火辣辣的痛啊！”

林渊：“大男人爽快点，没事就别在这里半死不活的，自己走。”

罗康安慢慢爬了起来，疼的龇牙咧嘴道：“容我缓缓行不行？”

林渊：“那你一个人留这里吧。”

罗康安吓一跳，真怕这位干出这事来，凭这位的性子，是真有可能的事情，也不知有没有甩开那些怪物，当即喊道：“我换身衣裳行不行？”

林渊看了看他那没办法见人的样子，就一句话，“快点。”

罗康安当即转身走了两步，可想到一人到没人的地方，他心里又有些没底，就是俗称的害怕，于是又转身回来了，“林兄，借你后背一用，挡一挡。”

林渊受不了他这怕死的德行，但还是转身背对了，罗康安当即躲他背后换衣裳。

龙师雨怎么会有这样的弟子？燕莺也是哭笑不得，非礼勿视，也转身背对了。

趁这空档，林渊问了他关心的东西，“幻眼无恙吧？”

燕莺略偏头道：“放心吧，好好的，很完整，丝毫无损。不过东西先放我手上，只要见到了阿香安全无恙，东西我自然会交给你们，决不食言。”

林渊略眯眼，但也没再说什么，之前就觉得这女人搞幻眼的时候很积极，还觉得有些不对劲，现在才明白过来，原来是留了这么一手。

罗康安很快换好了衣裳，扔下一地破烂衣裳，冒头道：“好了。”

“好了就走吧。”林渊回头招呼一声。

罗康安却是一怔道：“慢着。”说罢闭上了双眼，感受着什么。

林渊这次耐心等待了，知道这厮又接收到了什么传讯。

稍候，罗康安睁开了双眼，道：“是会长那边，问我们情况怎么样，该怎么回？告诉他们幻眼已经到手了？”



第二七二章 地下脱身
    时间还真巧，这边刚弄到幻眼，秦氏那边就来询问了。

不过也是情理之中的事情，秦氏基本上是每天都要跟这边联系一次。

林渊略加思索，回道：“幻眼到手的事先不要说，依往常的说法回复，就说还在寻找中。”

“这…”罗康安不知东西到手了为何还要瞒着，“林兄，这是不是有些不合适，这都多久了？炼制场毒发后就耽误了几天，我们又在雾市呆了那些日子，如今跑这里又耗去不少时间，途中奔波，整个算下，来来回回的时间加一块，一个月已经差不多没了。

那些中毒的人已经熬了一个月，对秦氏来说，每过一天，压力就要大一天，这样折腾下去，秦氏那边压力太大恐怕会撑不住啊，早些告知，也好让秦氏那边松口气啊！再说了，我们东西到手了，不吭声，万一被别人捷足先登了，秦氏那三十亿悬赏可就得白白给人了，我们一场艰辛闹着玩吗？”

说罢看了看自己身上，还瘸腿走一步，貌似在说，我给伤成这样。

他说的诚为事实，也有道理，时间一天天拖下去，秦氏越发人心动荡，时间越临近结束，秦氏那边的压力越大。

这些，林渊不是不知道，燕莺也看着林渊的反应。

林渊却道：“在幻眼没有送达不阙城之前，我们得到幻眼的消息不许让外界任何人知道，消息绝不可走漏半分！”此话斩钉截铁，不容置疑。

罗康安却有些急了，“我说林兄，不让秦氏知道东西到手了，秦氏怎么说动南栖家族来接应我们？”

他不急都不行，三十亿悬赏就已经把他们给置于了险地，而他的脑袋又被人挂了十亿珠的悬赏，没有一大群高手来接应的话，他实在是没把握活着离开，为自己小命计，也得那啥。

林渊淡然道：“你被人悬赏了十个亿，南栖家族的人一旦找到我们，必然要让我们把幻眼交出来，让他们给带回去，他们不会为了保护我们拼死拼活，对他们来说，带幻眼离开，比带我们三个活人离开更妥当。”

“……”罗康安哑了哑，这么一说的话，他也不得不承认这种可能性很大，眼神中露出艰难，心中哀叹，老子跑这来干嘛？没人性的家伙，就为了拿老子的身份来做掩饰，过分的很。

林渊又道：“幻眼在我们手上，还有带回去的可能，若在南栖家族手上，带回去的可能性不大。”

对于这个，罗康安不得不据实而说，“你这话说的，南栖家族的势力不比我们强吗？呃…”突然想到了对方的身份，眼睛一亮，“你召集了咱们的人来接应吗？”

就差问出你们那群反贼也来了？若真是如此的话，那还真别说，南栖家族的势力虽大，但对比起与天庭作对的前朝余孽来说，那还是小巫见大巫的。

前朝余孽的实力，他是见识过的，高手如云，肯定是远强过南栖家族。

林渊斜他一眼，“你想多了。”

“那是？”罗康安不解。

燕莺倒是不冷不热的插了一嘴，“他的意思很简单，仙庭守在幻境入口，幻眼带出幻境的话，必须要过仙庭那一关，也就是说，幻眼有没有被带出幻境，仙庭会第一时间知道。

真要是仙庭要截留这幻眼的话，南栖家族就算拿到了幻眼，不说南栖家族有没有实力送回去，一旦仙庭暗中施压，只怕南栖家族也不敢送回去，只怕要眼睁睁看着秦氏垮掉。就说这第八代巨灵神的秘密，哪个家族得到了敢一家独吞？

罗康安，你要知道，南栖家族和秦氏的性质不一样，有些事情，秦氏可以做，反倒是南栖家族不敢做。秦氏做到了叫本事，南栖家族做到了叫做打仙庭的脸。”

罗康安脸上露出似懂非懂的若有所思意味。

看他没吃透的样子，燕莺又补了句，“有些人为了利益在上面人的眼里是挣扎求生，有些人为了利益在上面人眼里就是对抗！譬如，一个普通人家公然骂仙帝两句，有人愿意追究则追究，没人追究也不算什么事，仙帝自己都不会当回事，你让南栖家族骂一下试试看？各个层次所在的距离不一样，游戏规则也不一样。”

林渊：“你说的太绕了，他听不懂。”

红扑扑肤色还一头卷发的罗康安无语看他，很想问问，难道我很傻吗？怎么就听不懂了？

林渊更简单道：“秦氏那边有上万条人命要救，秦氏弄回了幻眼是救人，冲这一点，仙庭不好假以颜色。南栖家族弄回了幻眼，却多出了救人之外的另一码事。动了秦氏，是仙庭不满秦氏救人，仙庭顾惜颜面。动南栖家族，当仙庭不敢吗？百大家族，只剩七十来家，你当怎么回事？南栖家族看似势大，实则坐井观天、自以为是，不过是池塘里养的鱼，蹦上岸就得死，顾虑太多，成不了气候，易生变数，机密之事不足与之为谋，”

话里是对南栖家族满满的看不上眼，有那么点不屑一顾的味道。

语气反应的只是心里的想法，实际上他是想教罗康安理解一些东西。

到了南栖家族那个地步，你还想人家成什么气候？果然是反贼！罗康安心里嘀咕，嘴角抽搐了一下，叹道：“我们拿了幻眼离开，出口也同样要过仙庭那一关呐。”

林渊：“仙庭知道又如何，还敢坏了规则明抢不成？怎么带回去是我们自己的事，只要仙庭不帮忙护送，就不关仙庭的事。”

罗康安摊着一双红扑扑的爪子，“问题就在这，也得我们带的回去啊！”

“你还在担心外面那群杂碎？”林渊反问一句，真正是不屑一顾道：“仙都百万大军尚挡不住我来去，一群杂碎不足为惧，车到山前必有路，到时候再说！”

这话霸气，罗康安震的一愣一愣的，试着问道：“你也参与了攻打仙都？”

林渊没理他，反提醒道：“及时回话，拖久了，秦氏那边要生疑。另外记得问秦氏一句，南栖家族可愿派人相助？”

还问？罗康安一怔，狐疑道：“你不是不想让南栖家族知道吗？”

林渊：“照做便可。”

好吧，罗康安只好照做，摸出一张传讯符，当场闭目施法一抖，符篆顿化粉碎零星，如烟雾飘散。

睁开眼后，又静默了一阵，稍候又闭眼了，默默感受了一阵，才再次睁开双眼道：“回话了，还是那说法，说找到了告知一声，南栖家族会派人来接应。”

燕莺：“这秦氏倒是有些天真。”

“既是南栖家族自己瞻前顾后，那就别怪我不客气了，走吧！”林渊一声招呼，三人再次继续前行。

这一路上不需要迟疑，路上也留了标记，加之有过走了一趟的经验，返回速度之快，不是来时能比的。

未耗多久，三人便原路而出，钻出了地下，回到了光明世界。

一行下来，得到了想要的东西，三人也没多少损失，就是燕莺换了身衣服，罗康安的外貌有了些变化，没多大问题。

三人摸回到弃车点，找到了车辆，再次登车而去。

罗康安一个人坐在后面小心呵护处理自己的伤势，林渊继续驾车，顺便问燕莺，“驻守在附近的位置，指一下，过去见见。”

正在给外伤敷药的罗康安立刻问道：“不是要躲着他们吗？”

林渊没理会，燕莺则指了方位。

三人到了地方后，再次由罗康安下车会客，又见罗康安攀关系送礼。

礼后，守卫很奇怪，问他，“罗兄，你怎么搞成这幅样子？”

“唉，别提了，路上遇见一群会放电的怪物。”罗康安随口糊弄了两句，之后按林渊的吩咐，继续打探这里有没有见过幻虫之母。

躲地下那么深的东西，一群守卫哪里见过，自然是没有。

罗康安一副作罢的样子，告辞而去，一行再次奔赴下一个点。

车升空后，燕莺问了句，“现在去荆棘海吗？”

林渊：“要去，先把六个幻虫生存点都给走一遍。先把荆棘海你知道的详细情况说一遍。”

六个点都走一遍？另两位真正是搞不懂了他想干什么，燕莺想了想，提及道：“荆棘海地如其名，一片荆棘丛生之地，不过此地荆棘和外界的那种不同，如藤似蔓，长满了铁刺，确切的说是一群金属植物，又似妖，能主动攻击人。”

林渊：“金属植物，什么意思？”

燕莺：“就是字面上的意思，就是金属，但却是活的，很奇特的植物，天性嗜血，所以称为嗜血荆棘，一旦陷入其中被缠住，会快速吸取动物体内的血液。加之具备非同一般的金属韧性，被围攻缠住后，修为不够很难摆脱。”

林渊：“传言第八代巨灵神能随同驾驭者的诸般法力变化，难道就是用这嗜血荆棘炼制而成的？”

燕莺：“这个我怎么知道，我若知道秘密所在，就直接告诉你了，用不着跑这一趟。”

林渊：“我们能靠近嗜血荆棘生长地吗？”

燕莺：“应该能吧？地方既然能以‘海’来称呼，就说明地域足够广大，仙庭若布置整片笼罩的阵法防御，那得消耗多大的能量才能支撑？”

罗康安叹了声，“我们何必带着幻眼去冒这个险？咱们能不能先把幻眼送回去再说？”

燕莺乐了，回头看去，结果发现罗康安脱光了上身的衣裳东抹西抹的，赶紧回头避开了，“带回了幻眼再回来，就失去了名正言顺，会惹人怀疑。你呀，别忘了自己现在的身份，你现在的身份，第八代巨灵神的秘密应该比秦氏的生死更重要。”她是早就看出来了，知道荆棘海是非去不可的。



第二七三章 哟，熟人还不少！
    道理很简单，就因为她知道林渊这些人的身份。

我的身份？罗康安愣住，这个身份他虽然接受了，可他的观念一时间还难以转变过来，至今为止他也很难有真正的代入感，经燕莺一提醒，他算是转过了这个弯来，反贼，是反贼，是前朝余孽！

对反贼来说，是秦氏重要还是第八代巨灵神重要，还用说吗？

罗康安看向林渊，可谓欲言又止，其实想问，你不是和会长有一腿吗？

可转念一想，秦会长的份量对比起反贼要干的事情来说，只怕还真的是缺点份量。

他沉默了，默默疗伤，只是心情很复杂，这一波接一波的风险，甚至是主动冲着危险去的作为，已经是严重超出了他以往的生活惯性，照这个样子走下去，他真不知道自己面对的将来是什么。

不过他的沉默是暂时，有些东西本性难移，他本就是个话多的人，耐不住寂寞，闲聊之际忍不住问起了燕莺和自己老师龙师雨曾经的事。

提及龙师雨，燕莺忍不住瞥了瞥林渊，道：“当年只是我一厢情愿，我和龙师雨其实没有发生任何关系。”

这话也不知是说给罗康安听的，还是给林渊听的。

话一出口，她也不知道自己为何要做这种解释……

“十亿悬赏要罗康安的性命？什么？罗康安去了幻境为秦氏寻找幻眼？”

阙城视讯总执事的办公室内，手抓电话的朱莉那叫一通大惊小怪。

她的毒自然是解了，甚至没有让城主府那边出手，不但是她，整个阙城视讯中毒人员的解毒仙丹都被秦氏给包了。

秦氏没有能力为所有员工解毒，但却先把阙城视讯这边的责任给全部承担了，这是秦仪的决定！

坐在角落里的晋骁闻声抬头看来，看着吃惊不小的朱莉跟电话里的人叽里呱啦一阵详问。

好一阵后，朱莉放下了电话，见晋骁看着自己，啧啧不已道：“没想到罗康安的性命这么值钱，居然有人要花十亿珠取他性命。”

晋骁：“有些东西是不能用钱来衡量的，龙师雨的弟子，十亿珠不算贵。”

朱莉站起，走来道：“你知道吗？罗康安竟然去了幻境，竟然去了幻境为秦氏寻找幻眼，我刚收到消息，罗康安此去会非常危险，将不知有多少人要杀他。”

晋骁摇头：“不知道。”

实则自然是知道，其实早就知道了，而朱莉的消息可谓是后知后觉。

有些事情也能理解，不是什么事都是这些记者能第一时间获知消息的。

朱莉却认为他不知道很正常，转身又走到办公桌前拨通了一个电话，“白助理，我是朱莉，对，听说罗副会长去了幻境为秦氏找幻眼，嗯，我能不能拜会一下秦会长，对此事做个采访，这…秦会长不行，由其他人出面接受采访也行，您看，这是好事，连秦氏副会长都亲赴幻境了，播出后定能鼓舞秦氏上下人心，呃…好吧！”说罢一脸遗憾的挂了电话。

晋骁一看就知道是怎么回事，肯定被秦氏给拒绝了，也实在是服了这女人，这种牵涉的事情很复杂，连洛天河都得靠边站，秦氏哪会跟你去扯这个。

徘徊琢磨一阵后，朱莉忽两眼冒光道：“幻境！此时的幻境内一定有许多值得挖掘的新闻，外界的人一定都想知道里面发生了什么。”

晋骁立刻站了起来，一听就知道她想干什么，很想问问她，是不是疯了？当即劝阻道：“我劝你打消这个念头，你根本进不去，真要拍到了什么东西，仙庭也不会让你带出来。”

朱莉却是一脸的兴奋，“不试试怎么知道？”

晋骁：“不用试，洛城主肯定不会同意，你就算带出了什么东西，洛城主也绝对不会让你播出来，不相信你可以试试看！”别说洛天河，他这关朱莉也过不去，别的事情可以商量，他绝不会让朱莉去冒这个险。

朱莉可不是说着玩的，当即联系了城主府那边，结果就是晋骁说的那样，而且还被警告了，警告朱莉若敢跑去，立马解除朱莉在阙城视讯的职务，永不录用。

挂了电话的朱莉气得直跺脚，悔不该先打招呼，以后这种事情要先做了再说。

……

“我们的人员已经摸到了荆棘海的边缘位置，只是情况有些复杂，靠近不方便……”

萧氏总部办公室内，曾英长对办公桌后面坐着的萧雨檐通报着情况。

听完汇报，萧雨檐沉默良久，忽问：“‘刺客’和‘霸王’那边还没回复吗？”

曾英长道：“我再三确认了，梅老板说确实和两家联系了，刺客那边的态度是不掺和这事，霸王那边则没有任何回复。”

咚！萧雨檐一拳捶在了桌上，“不掺和？我信了他的邪，尤其是霸王，能不掺和才怪了！那两家到底在想什么？这么大的事，都想单干不成？”

曾英长迟疑道：“单干没任何好处，未必是想单干，恐怕也像会长您一样，仙都的事之后，对其他人都不放心了。”

的确是有这可能，萧雨檐安静了下来。

……

荆棘海，仙庭大军驻地外，一群人聚在一起，等候着。

姚先功、高浦、殷耀明，人群中的这三位都是罗康安的老熟人，在这些人当中算是当初和罗康安走的最近的。

等了快一个时辰的高浦有些不耐烦了，“时间早就过了，怎么还没到啊？姚兄，我可是和人换了班才过来的，你确定他是说这个时候到？”

姚先功：“不会有错，估计是对幻境内的情况不熟悉吧，来的慢点也能理解。”

也罢，众人只好继续等着，他们要等的人正是罗康安。

又等了快半个时辰后，殷耀明忽挥手指向空中，“看，是不是来了？”

众人一起集中目力看去，只见远处一个黑点快速掠来，姚先功聚法眼看清黑点是一辆飞行车后，笑道：“没错，就那车，来了。”

众人顿时有些兴奋，罗康安说了来请客的，秦氏副会长，有钱人，这次大家是准备打土豪的。

车辆临近，有姚先功等人打招呼，驻地守卫未派出拦截。

车辆徐徐落地后，罗康安第一个摔门下车，张开双臂哈哈大笑道：“哟，熟人还不少！”继而拱手快步上前，少了一大块肉的腿还没好利索，还有点瘸。

高浦上前就照罗康安胸口捶了一圈，“你小子，看看你说的时间，知不知道我们等了你多久，我可是换了班过来接你的。”

罗康安哎呀抱歉：“实在对不住，对这幻境的确不熟，耽搁了，耽搁了，我赔罪，我赔罪，今天大家伙说的算，行不行？”

其实是藏东西耽搁了，有些东西是不能带来这里的，譬如找到的那颗幻眼。

这豪气让大家也哈哈大笑，人接到了之前的不耐烦之情也就没了。

殷耀明突然咦了声，“我说罗康安，你怎么卷毛了，也学上人间的风气了？”

“唉，别提了，途中遇上一群长了翅膀会放电的怪物，被电的滋味不好受，差点没把性命给搭上。”罗康安摇头摆手，他肤色倒是已经恢复了正常。

先应付了一下关系最亲近的三位，他又上前与其他人打招呼，基本上都是熟人，一个个你拍拍我，我拍拍你的。

其中一些人以前是对罗康安有些看不上眼的，不过罗康安今非昔比，竞标一战打的漂亮，实力说话胜过一切。

当然，在这驻地，罗康安熟悉的人不止这些，还有一帮，只不过都在当值，关系不是很近也不会为了罗康安而导致一大群人换班。

回头罗康安又给大家介绍了一下，“这个是我助手林渊，是我兄弟。这个是秦氏新给我增配的助手燕莺。”

大家跟这两人不熟，也就笑着点了点头，没什么交流，也没当回事。

见面热闹一阵后，大家纷纷入内，门卫阻拦。

不管和这里人多熟，规矩还是要守，守卫对罗康安三人进行了仔细检查，防备带入违禁品。

其实也知道人能过来，身上大概是没什么违禁品的，不过流程还是要走一趟。

林渊的那只镯子倒是被多检查了一下，发现没什么名堂，也不是什么法器，放过了。

三人的来到也是事先得了通报的，上面是准了的。

放行后，一伙人嘻嘻哈哈入内，驻地的核心区域罗康安进不去，只能是在外围逗留，这点都能理解，不是什么问题。

驻地设置的待客外围，也是给大军家眷准备的，人马长期驻扎在此，不可能一直不让和家眷见面，偶有家眷来了，总得给家眷一个落脚地点。还有一些其他方面的来客。

旧友相见，岂能无酒，一群人二话不说，先奔酒楼去了。

一群人嘻嘻哈哈在前，林渊和燕莺默默跟在后面，这氛围他们融不进去，也在暗暗观察周围环境。

进了酒楼，姚先功拍着罗康安的肩膀：“罗兄，这里的餐饮材料基本上都是从外界长途运来的，可不便宜啊！”

罗康安豪气挥手，“只要这里有的，大家想吃什么尽管点，我请客！”

“好！”众人一阵叫好，谁知罗康安又补了句，“生不带来，死不带去，都别给我省，能吃一顿算一顿，反正我这次也未必能活着回去。”

此话一出，现场瞬时静下，落针可闻。


第二七四章 刘夫人
    刚才还乐呵呵的一伙，此刻是你看看我，我看看你，都不知道该说什么好。

对于罗康安目前的困境，大家多少知道一些。

这瞬间的气氛，燕莺近了近林渊，在其耳边细声道：“你让他来行不行？”

林渊微声回，“这厮别的本事也许不行，那张嘴你我却都不如他。”

是吗？燕莺目光闪了闪，这个她还真是有所不知，毕竟接触罗康安的时间不长，目前所知除了贪生怕死不知其它。

姚先功叹了声，“死就去死吧，说出来干嘛，你这是存心让我们不好意思，想省钱就直说，干嘛呢这是。”

“看我这张嘴。”罗康安拍了拍自己嘴巴，忙摆手道：“没别的意思，见到大家都好好的，再想到老子自己的命运，有感而发而已。想当年我在仙都神卫营，打打杀杀的一贯都是躲在兄弟们的后面，也一直承蒙兄弟们的照顾，想想那些战死的弟兄们，罗某能活到现在，其实一点都不觉得亏，真的。”

他的有感而发不能全说是假的，某种程度上也的确是有感而发，他是真不知道自己能不能活着回去，命没了，留着钱干嘛？还不如敞开了花，能让活着的人念个好也行。

这话带出的某种情绪在众人心头无声缠绕，不管曾经关系怎样，以前在一起浴血征战却是真的，许多昨天还一起笑的人，第二天就变成了一具尸体在眼前，有些甚至连具完整的尸体都找不到。

高浦哀声叹气道：“你再说下去，这酒没办法喝了。”

“唉，扫兴的话不说了，坐哪？”罗康安吆喝了一声。

位置早就准备好了，伙计当即伸手邀请众人去了偏厅入座。

他们人多，一般的雅间也坐不下。

一群人分几桌坐下后，气氛很快又活络了起来。

林渊、燕莺没和大家凑一块，压根不是坐一桌的人，话说不到一起，也凑不到一块去，不如坐在角落里自在。

话又说回来，这是罗康安离开仙都神卫的时间不长，在座的这些人还没时间长进，真要等到时光漫漫分出地位高下来了，只怕有些人未必会露面陪罗康安这样平起平坐，说一些个没轻没重的话。

酒菜陆续上来，一群人叽里呱啦推杯换盏的不亦乐乎。

“年薪一千万珠？”忽有人嗓门大了几分的惊呼。

虽然罗康安也是仙都神卫营出来的人，可毕竟已经离开了，不好跟罗康安聊神卫营内部的事，但总得有东西可聊，自然是问到了罗康安离开神卫营以后的情况。

有人好奇过问罗康安如今的收入，罗康安貌似很矜持的报了个数，才惹来这惊呼。

大家顿时七嘴八舌起来。

“你这小子还真是赚大了，咱们这些的，其他人就不说了，巨灵神主驾一年七七八八的加一起也不过五六十万珠，你一个人得顶二十个呀，也就是说，咱们这几桌人加一起也比不上这厮的收入。”

“二十个？二十个顶的了人家吗？那只是人家的年薪！我可听说了，人家的豪车好几辆，出门都是一溜车队护卫着，家里住的是不阙城的豪宅，这些都是秦氏给他免费提供的，他外出的花销都是可以走秦氏的帐报销的，这一连串开销下来，你们自己算算吧，这得多少钱？罗康安，我听说的有没有假？你老实告诉我们，是不是这样？”

“对对对，老实交代，是不是？”一群人起哄。

“哎呀！”罗康安表面略显忸怩，心里却颇为得意，嘴上却依旧谦虚道：“一般般，差不多就这样吧，身外之物，这些都是身外之物。还是你们好啊，羡慕不来啊！若是你们愿意换的话，我宁愿跟你们换。”

此话顿时惹来嗤声一片，真要能换的话，只怕这里人人愿换，可你想换也得人家秦氏愿意要你才行，是个人的跑去秦氏都能拿这待遇不成？不可能的事情。

不是每个离开了仙都神卫营的人都能混成罗康安这个样子的，罗康安这样的只是极少数的例子，真要那么好混的话，仙都神卫营的人早就跑光了。

当然了，目前的秦氏，朝夕不保，加上罗康安目前的处境，现在让人换的话，大家怕是还真不敢换。

不过这种话现在不好说，大家也就嗤声一片，没有再多说什么。

殷耀明叹道：“大家也别羡慕，人家能有这待遇，也是拿命拼出来的，竞标的过程大家都看过了，换咱们上，咱们也没那本事。挽救秦氏命运的大功臣，秦氏开多高的待遇都不为过。”

高浦：“那倒也是，我说罗康安，你这家伙跟我们在一口锅里搅的时候，一直在装怂，被踢出了神卫营才肯卖命，几个意思啊？糊弄我们是不是？”

罗康安：“哎哟喂，秦氏和仙都神卫营能一样吗？在仙都神卫营旱涝保收，秦氏不一样，那是以盈利为目的的商会，不打起精神来，连饭碗都保不住，谁好好的愿意去提着脑袋拼命？再说了，兄弟们的本事哪个不比我强，在神卫营也轮不到我出头。这些话，也就当众兄弟们的面说说，肺腑之言也就说给大家听听，大家伙可别给我往外传。”

这话大家有认可的地方，也有不认可的地方，又是一顿玩笑嘲讽。

几杯酒后，又有人问：“罗兄，我们听说你把六个幻虫的生存区域都给逛了遍，收获如何？”

话刚问完，还不待罗康安开口，姚先功已经啐道：“你这厮，哪壶不开提哪壶，说好了，酒桌上不提扫兴的事。”

“好好好，不提不提，我说错话了。”

“罚酒，罚酒。”

一顿起哄后，大家果然不再提扫兴的事，只变着法子热闹，一头卷毛的罗康安撸起袖子奉陪。

就在热闹至半途的时候，外面突然进来了两个人，两个女人，一个妇人，一个亭亭玉立的貌美姑娘。

“刘夫人。”伙计迎过去招呼了一声。

“刘夫人。”这边有人见后立刻站了起来。

余者回头一看，亦纷纷站起，基本都离席过来了，纷纷行礼拜见，“刘夫人。”

来者正是丁兰，见状微笑点头道：“人挺多，营地的伙食不好吗？都跑这来了，还挺热闹的。”

“没有，以前的弟兄过来探望我们，一起奉陪一下。”姚先功指了指还在席位上的罗康安。

“哦！”丁兰颔首，宽手示意道：“你们继续，我们母女就不打扰你们了。”说罢挽着衣袖转了身，领着朝大家俏皮着眨了眨眼的姑娘去了楼上的雅间。

林渊的目光不时瞥向燕莺，他注意到了，自从看到这位刘夫人现身后，燕莺的眼神明显异常，一直在盯着那位刘夫人打量着。

“认识？”林渊低声问了句。

燕莺略摇头否认了，“不认识。”

认识也不会承认，有些事她是没了办法，不想再把其他人给卷进来。

林渊多瞅了两眼她神色，没再说什么。

待众人落座后，罗康安却忍不住问道：“这什么刘夫人，不像是营内的人，怎么在这晃悠，谁呀？”

他来此是有目的的，打听消息自然也是目的之一。

姚先功：“未海城城主刘玉森的夫人丁兰，边上年轻的那个是她和刘城主的女儿刘星儿。刘夫人在这里很多年了，家人定期会来探望她。”有些事不算什么机密，没什么不能说的。

谁谁谁先不管，只是事情未免不合理，罗康安不解了，“城主夫人怎么会出现在这，还很多年，这是她常住的地方吗？”

姚先功摆手，“事情因人因事而异，可不能小瞧这位刘夫人，这位精通幻术，幻境的情况你也知道，她的本事刚好能派上用场，加之背景没什么问题，是仙庭特招进来的。大军能在这荆棘海驻扎下来，这位刘夫人为了破除各种幻觉障碍，可是出了大力的，帮了大忙，避免了许多兄弟的死伤，颇得大家尊敬。不敬的话，你在我们面前说说就行，可别在其他人跟前乱说。”

精通幻术，还能在幻境显身手。

这说法对其他人来说没什么，可对刚才亲眼目睹了燕莺异常的林渊来说，骤然引起了他的警觉，目光立刻扫向燕莺。

而燕莺正在闷头慢慢抿酒，很沉默的样子。

高浦忽拍了拍姚先功的肩旁，打趣道：“那是，我们姚兄对刘夫人可是格外尊敬的，谁敢说刘夫人坏话，我们姚兄怕是第一个不会放过，那可是我们姚兄未来的丈母娘，幸好罗兄你刚才没说出什么大不敬的话来。”

“丈母娘？”罗康安顿时来了精神。

姚先功却是急了眼，一把挥开他手，“姓高的，你东西乱吃没人管你，话可不能乱说，传出去，老子还要不要出去见人了？”

罗康安：“别呀，怎么回事，说说，老姚的对象就刚才那姑娘吗？哎呀，未来大嫂，我得准备见面礼啊！”

众人一阵嘿嘿窃笑，皆笑的暧昧。

姚先功：“你别听姓高的瞎说，没影的事，若说想追求，那也不是我一个，你问问在座的哪个不想？不说别人，就说老高他自己吧，别以为我不知道，经常背地里给刘星儿送礼物，刻意讨好。”回头问，“老高，我没说错吧？”

高浦呵呵一笑，摇了摇头，叹道：“人长的漂亮，家世背景又好，说不想是假的。谁真要有那福气娶到手的话，成了刘城主的女婿，刘城主还能不帮女婿着想着想？咱们仙界不比人间，一个坑里一呆上百年、几百年、上千年的人大有人在，能娶上刘城主的女儿得少熬多少年？调到未海城去，不说混个一城之地的神卫营统领，高升几步是迟早的事吧？”



第二七五章 求见寂神君
    这话让众人笑的矜持，显然都被他的说法或多或少的给打中了。

话题既然已经打开了，酒桌上气氛正好的时候，于是围绕着刘星儿谈了起来，只不过声音都压低了不少。

谈论中也摆明了，凭这些人的条件，其实不愁找不到愿嫁的女人，他们的条件在一般人的眼中，还是很不错的，有的是美女主动愿意。

可到了他们这个地步的，有点高不成低不就，首先那种凡夫俗子类型的，他们看不上的，再漂亮的，做女朋友可以，娶来做老婆怎么行？那些凡夫俗子的寿命顶多一千年到头了，自己还活蹦乱跳的，另一半成了老太婆，难以接受啊！

仙庭的律令，能不能再娶就不说了。

龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞，这话不是没道理的，而且就是这么现实，修士和修士的后代适合修行的可能性就是高，修士和凡人，凡人和凡人的概率则越来越低，遗传上的一些东西没办法。

娶普通人可以，起码也得有些能配得上他们的条件吧？

他们在仙都的时候，仙都权贵云集，大户人家的女儿是多，但狼多肉少，好事很难落在大多数人的头上。而权势人家为儿女择偶也是会选择的，一个小兵，人家哪看得上？

这里突然冒出一个刘星儿来，长的好看，家世背景好，又是修士。

关键是其母丁兰长期和他们接触，有表现讨好的机会，刘星儿又经常来这里看望母亲，来了这里也没其他人玩，又不便乱跑，只能是和他们打交道，这更是一个绝佳的机会。

关键是刘星儿嫁人的年纪刚好到了，谁要是这个时候搞定了，那就真的是搞定了。

这么一个女人突然出现在这里，搞的不少人心里一片火热，刘星儿冲谁一笑，谁就觉得自己有机会。

“嘿嘿。”罗康安听这些人说的头头是道，可谓听的直乐，他是没这方面的烦恼的。

还在仙都神卫营的时候，他就不做这指望了，自从龙师雨冲撞了天武大帝被杀，他就彻底熄了这方面的念头，不愿去招惹权势人家的女儿。

和那种人家的女儿交往，人家不查他底细才怪了，一旦查出他是龙师雨的弟子，哪家敢把女儿嫁给他？他也不想被人扯出老底来，女人多的是，没必要给自己惹麻烦。

他也曾暗暗感叹过，若是老师不出事，凭他的师门背景，灵山开创人之一，灵山三大院正之一，仙界哪家的女儿他都够得上门当户对的，哪怕是仙帝的女儿他都有资格攀上一攀，奈何当初的老师非要他低调，否则想找他做女婿的权贵人家怕是不知有多少。

好酒好菜，一群人聊的上劲的很，待到丁兰和刘星儿母女两个离开，他们又再次站起而送。

送走母女二人，再次入席，见大家关系拉近的差不多了，罗康安扯出了自己想要的话题，“诸位，我这顿酒，大家可不能白喝，我有事找大家帮忙。”

此话一出，一伙人的酒兴顿时散去不少，一个个不吭声了。

罗康安不管，直接说道：“我这次来的目的，想必大家都知道了，就是来找幻虫之母的。不瞒诸位，跑了这些日子，一无所获。诸位，能不能想办法帮我找找？”

怕什么提什么，高浦苦笑道：“罗兄，你这不是为难我们么，别说我们没办法，就算有办法，我们身份所限，也没办法去帮你找，规矩你也知道，后果是承担不起的。”

罗康安：“知道你们不可能帮我去找，让你们帮忙想想办法。”

姚先功叹道：“除了硬找，还能有什么办法？”

殷耀明忽沉吟道：“别说，还真有个办法。”

众人目光瞬时看他。

罗康安心里嘀咕，我就随便说说，你不会来真的吧？不过嘴上还是说道：“愿听高见。”

殷耀明：“就刚刚那位，刘夫人，她精通幻术，在这幻境颇有手法，为驻军破除了不少的麻烦，若是能说服她帮忙寻找的话，兴许有找到的可能。”

高浦瞪眼道：“你这不是瞎扯吗？刘夫人怎么可能帮秦氏干这事，上面不会同意不说，刘城主那边也不可能答应。”

在场不少人摇头，这个的确是不可能，有些事情大家都心知肚明，只是没人捅破而已，仙庭有意打压秦氏，刘玉森身为一城之主，是不可能和上面对着干的，刘夫人不可能答应，上面也不可能答应。

姚先功劝道：“罗兄，听我一言，不要找了，我们能帮你的，就是帮你疏通，让你在这里住到秦氏那边见了最终分晓，等幻眼的事过去了，悬赏的事也过去了，你再出去，到时候安安全全的，不好吗？”

“是啊，是啊。”众人纷纷劝阻，有人可谓暗示的很明白，“你就算拿到了幻眼，也带不回去，明知不可为而为，何苦来着？”

罗康安正色道：“秦氏待我不薄，于我有恩，如今秦氏危难之际，我岂能坐视不理？当全力报之！”

“人家给你的，你也没有白拿，竞标时不是已经报答了吗？”

“就是，你并不亏欠秦氏，所谓的年薪千万，你才拿多久？不值得你拿命去填。”

“罗兄，说句不好听的，凭你如今的名气，秦氏垮了也能找到去处，兴许没有在秦氏钱多，但至少性命无忧。”

众人再次七嘴八舌相劝。

罗康安倾听一阵后，抬手打住，“我意已决，诸位不用再劝。事到如今，我也不再瞒大家，还有一事希望大家为我疏通一二。”

众人凝噎，再次你看看我，我看看你，不知这位又要提什么要求。

姚先功先做了预防，“罗兄，我们能做的可做，不能做的，你也不要勉强我们。还是那句话，规矩你懂！”

罗康安：“这是自然，只是请诸位上报，成与不成，不怪诸位。”

殷耀明狐疑道：“那你先说来听听。”

罗康安：“知道有些事诸位兄弟不能做主，我想面见能做主的人谈谈。听说火神亲自坐镇幻境，不知能否为我通报一声，我想求见寂神君！”

现场一静，姚先功犹豫后沉声道：“罗兄，你应该知道，这里并非什么人都能进来的，你如今毕竟不是神卫营的人，若非我等作保，你根本进不了这里。神君是何等地位，别说是你，连我等也不是想见就能见的，我等有何资格为你通报？”

“唉！”高浦亦叹道：“罗兄，世间想见神君的人不知多少，随便来个人就要见神君，神君忙的过来吗？我等上报，必然遭上峰训斥，你就别为难我们了。”

见吃吃喝喝叙了趟旧情也没用，罗康安站了起来，朝众人拱手道：“劳烦通报，就说灵山龙师弟子罗康安，求见寂神君！”

此话一出，众人可谓吓一跳。

对于罗康安是龙师雨弟子的事，如今是有不少人知情，但事情牵涉到天武大帝，知情者皆识趣，不会到处乱传。

换句话说，并未传开，在座这些人目前还都不知道。

“龙师？你是龙师雨的学生？”有人试着问了声。

罗康安点了点头，继续道：“劳烦通报。”

殊不知，他也不想搬出龙师雨的名号来，可他也没办法，林渊把事交代给了他，就一个要求，一定要做到，至于怎么做到人家不管，他也很绝望，被逼无奈啊！

一群人都慢慢站了起来，姚先功沉声道：“罗兄，这事可不能开玩笑，谎报的话，恐你性命不保，我等也要受责罚。”

罗康安：“姚兄，你觉得我会刻意跑来拿自己的性命开玩笑吗？”

众人面面相觑，殷耀明忽一脸苦笑道：“罗兄，你竟有如此背景，同袍多年，你隐藏的够深的，瞒的我等好苦啊！”

罗康安无奈的样子，“情非得已。”

此话，众人若有所思，想想龙师雨的情况，也是，这厮恐怕就是因为这个原因而装怂多年，难怪了，之前看到竞标过程还奇怪，原来是龙师雨的弟子，难怪有那本事。

现在，一切疑惑似乎都迎刃而解了。

……

“以龙师弟子身份来拜见…”

已从幻境出口回到大军驻地的火神寂澎烈，在山崖石殿内徘徊着，手掐着胡须嘀咕，有些头疼的样子。

龙师雨的招牌的确够硬，姚先功等人上报后，消息无人敢拦，一路畅通无阻，层层上报而至。

罗康安是龙师雨弟子的事，寂澎烈知道，正是因为看龙师雨的面子，罗康安之前给姚先功塞传讯符的事，有行贿的嫌疑，他也直接忽略了，不想因为这点小事追究什么，传出去不好听。

为这点小事为难龙师雨的弟子，欺龙师雨不在了么？让人怎么看他？

灵山创始人之一，曾经的三大院正之一，整个仙界多少人是从灵山出来的，虽不是龙师学生，却有许多人受过龙师点拨，上上下下多少仙官见到龙师雨要恭恭敬敬恭称一声龙师，影响是很大的。

可龙师雨是因为什么情况被诛的？得罪了天武大帝。

现在这小子打着龙师雨的招牌来求见，他见还是不见？

见吧，担心天武大帝有看法，不见吧，又担心会惹来许多人的“另眼相看”。

“神君，不妨看看他来求见是何事，不宜则否了便可，天武大帝那边想必不会连这点容人之量都没有。”心腹手下羽千重给了个意见。

“唉！他这个时候跑来求见还能是为什么事？”寂澎烈掐着胡子摇了摇头转身，“不是我不给龙师面子，我与龙师也是熟人，对他也一向尊敬，不想见这个罗康安也是为他好，这真要见了，他是龙师弟子的事可就传开了。这小子有病吧，如此招摇也不怕给自己惹麻烦，他跑来幻境已是让我头疼，如今还要大摇大摆的来见我…唉，罢了罢了，让他滚过来吧！”挥了挥手。


第二七六章 给龙师脸上抹黑了
    对于他头疼的地方，羽千重能理解，之前压根没想到罗康安能跑到幻境来，谁又能想到？

龙师的弟子跑进来了，而且从时间上推算很有可能是龙师的关门弟子，刚好是神君在此坐镇，若是神君执行仙宫那边的意图，搞死了罗康安，许多人明面上也许不会说什么，不过估计以后会被许多人‘问候’。

龙师向来不争权夺利，没什么仇人，地位超然，法布灵山，恩惠过不少人，就连他羽千重也是非常尊敬的，真正是好人缘，把龙师的关门弟子给搞死了，会很尴尬的。

说白了，神君压根不想招惹这个罗康安。

有些事情不事到临头，是意识不到这个尴尬的，神君也是获悉罗康安进来了，环顾情况后才发现不对，才咯噔一下，说麻烦了，这孙子好死不死的怎么跑这来了？

神君甚至想过，要不要让仙庭把罗康安给重新招揽回仙庭，把罗康安从这泥潭里给摘出来，免得他为难。

可转念一想，又不妥，真要这样做了，怕天武大帝脸上不好看。

这才发现，这人撞手里了，那就是个麻烦，帮又不能去帮，不帮也不合适，一个小杂碎，却让人闹心的很。

神君自己都纳闷了，怎么会撞上这样的事？一辈子不可能遇不上的事给遇上了。

看罗康那的情况，羽千重估摸着罗康安自己也没意识到龙师大音希声、大象无形、润物细无声的影响力。

这种影响力怎么说呢，不好量化的，龙师雨死了，拿来办事也许没用，也许没人去管罗康安过的是好是坏，毕竟人走茶凉嘛，可真要是龙师雨的弟子遇事了，谁撞上谁尴尬。

他此时的想法其实和不阙城城主洛天河差不多，当初洛天河警告朱莉不要去招惹罗康安，其实就这么个意思。

洛天河也不愿去招惹罗康安。

“是！”羽千重拱手领命。

“慢着。”寂澎烈又一声招呼。

正欲离去的羽千重转身看来，不知还有何吩咐，等着。

寂澎烈略加思索后，“把几位在此的大统领都给叫过来吧，叫过来一起旁观吧。”

羽千重沉吟道：“这事让人旁观，合适吗？”

他觉得遇上罗康安这种棘手的，不是私下处理更合适。

寂澎烈捋须道：“我自有打算。”

既是如此，羽千重只好领命而去，执行照办。

没多久，桓照、吕安波、姬无尘、唐术，四位身穿战甲的大统领来到拜见，还有一位不在，在幻境出人口坐镇。

四人来到后见寂澎烈不说话，唐术打破平静，问：“不知神君召见我等有何吩咐？”

寂澎烈负手踱步道：“那个龙师雨的弟子罗康安来了，说是要拜见我，不知搞什么鬼，竞标的事搞的挺热闹的，大家一起看看其人如何。”

众人面面相觑，唐术当即问桓照，“桓兄，这个罗康安应该是你的旧部吧？”

桓照沉吟着点头，“当年龙师把他举荐进神卫营，上面把人交给我时，我为此还特意去拜见过龙师，问如何安置合适。龙师不让张扬，还叮嘱过，不要顾其面子，该怎么安排就怎么安排。可毕竟是龙师的弟子，我还是安排罗康安直接做了巨灵神主驾。当时吧，这罗康安也的确烂泥扶不上墙，然而看龙师的面子也就让他混着了。”

吕安波顿时乐了，“恐怕没想到这位是故意低调，不看到那场竞标，你也不知他真本事吧？”

这时羽千重回来了，对寂澎烈点了点头，表示已经交代下去了。

桓照叹道：“唉，这事让我怎么说好呢，回头想想也是，龙师的弟子，怎么可能是平庸之辈，估计也是得了龙师的交代故意低调不显。这事也坏在下面的一位统领身上，十三天魔攻打仙都时，那统领见罗康安不肯用功，躲在后面贪生怕死，一怒之下把他给扔了出去，没有这一出，也不会招惹…也不会被革除仙籍踢出神卫营。

唉，其实也怪不得那位统领，我没说，他并不知道罗康安是龙师的弟子，下面人也没做错什么。那罗康安我也不知道该说他什么好，你说他低调吧，却偏偏管不住那张嘴，什么话都敢往外冒，说谁不好，招惹二爷干嘛。总之我当时搞的有些尴尬，不过有些事也不是我能做主的，既然荡魔宫那边不给龙师面子，我又能说什么？”

他到现在还不知道荡魔宫那边之前并不知道罗康安是龙师雨的弟子，他不知上面因为龙师雨的死牵涉到天武大帝导致上面没声张罗康安的身份。

其实也是一种变相的对罗康安的保护。

当然，上面原来以为荡魔宫那边是知道的，后来荡魔宫再次查罗康安的底细，他上面才知道荡魔宫那边不知道，不得不说龙师那事是办的有够低调的。

唐术笑道：“不过这家伙的确有够混账的，居然敢把女人带进巨灵神驾驶舱瞎搞，这得亏是商会自己的巨灵神，否则只怕一百颗脑袋都不够砍的，就算是龙师在，只怕也保不了他。”

说到这个，大家都有些忍俊不禁。

吕安波：“这还是因为是商会的巨灵神嘛，真要是神卫营的，估计他也不敢。”

桓照叹道：“能成为龙师的亲传学生，可遇不可求，是多大的机缘和福气啊，这厮却不知珍惜，给龙师脸上抹黑了。”

这话，众人倒是认可，微微点头。

寂澎烈捋须不语，静静听着下面的谈论，说起来这些人也不是他的人马，他火神平常是没什么兵权的，这次是被指派来坐镇的，这些人马暂归他调遣而已。

姬无尘忽问：“这罗康安跑来求见神君，不知所谓何事，不会是为了幻眼的事来的吧？”

寂澎烈淡然道：“待人来了便知。”

几人目光交流，不吭声了，等着。

没多久，罗康安来了。

见到殿内的数人，他还真是就算不认识也基本上都见过，桓照是他以前的顶头上司，他自然是认识的。

不过他也不慌，他还是见过世面的，这些人的身份地位让他战战兢兢还不至于。

见过世面是一回事，龙师的地位就已经是很高的人，身为龙师的弟子，见惯了龙师的人，只要不被针对，他见这些人不会有慌乱，还挺淡定的，这其实也是一种底蕴的体现。

加上这边也没对他摆什么排场震慑。

走位站定，拱手行礼，“罗康安拜见神君，拜见四位大统领。”

几个不算熟悉罗康安的人，见此，皆暗暗点头，这举手投足的从容，不卑不亢的，不愧是龙师的弟子，就是腿好像有些瘸。

桓照是认识他的，两人分别其实还不算太久，罗康安被逐出神卫营的时间也并不长，罗康安被逐出时，他是站在角落里目送过的，因此他倒是先出声了，“腿怎么瘸了？”

罗康安：“回大统领，找幻虫之母时，被一个怪物攻击了，侥幸躲过一劫。”

“没事就好。”桓照神情淡淡着。

对于罗康安，他内心其实是有愧疚感的，确切的说是觉得自己愧对龙师。

想起许多年前自己还年轻时，身在灵山学习，龙师给人如浴春风的温言笑语似乎犹在眼前，龙师平易近人的指教点拨犹在耳边，自己可谓受益良多，龙师把弟子交给了他，结果他却没有关照好。

他也没办法，感情是感情，到了他这个地步，有些现实是必须面对的。

想来，愧对龙师啊！

转念，目光又落在罗康安头上，“看来离开神卫营没人管后，果然是放纵自在了，人间的歪风邪气倒是学了不少，这一头的卷毛好看吗？”

“呃…”罗康安一怔，发现怎么都问候他头发，琢磨着等头发长了得修建一下，再次解释道：“大统领误会了，这可不是学的人间的发型，是找幻虫的途中遇见长着翅膀会放电的怪物，被其放电击中，虽躲过一劫，可头发却这样了。前些日子连肤色都是红的。”

寂澎烈出声了，“能飞还能放电的怪物？幻境有这东西吗？”

羽千重当即拱手道：“有的。他说的大概是‘雷魅’，尖嘴猴腮，长着鹰喙，蝙蝠翅膀。”

罗康安当即点头，“对对对，就是那东西，飞行速度还很快，两个爪子能放电。”

“那就没错了。”羽千重颔首，又对寂澎烈道：“我细查了查仙庭当年找幻虫之母的情况，遇见过这东西，时人称呼其为‘雷魅’，杀伤力惊人，尤其是成群结队时，当时不少人马死伤在此物手上。”

唐术沉吟，“我也看到过记录，说是生存在地下世界的，没想到还能飞出来。罗康安，你是在地下遇见的，还是在地上遇到的？”

他得确认一下，根据已知的情况，罗康安只是在几个幻虫生存区转了转就走了，目击者未见其进入地下。

罗康安眨了眨眼，“途中休息时在一个山洞内遇见的。”

唐术当即对寂澎烈道：“神君，此物还能飞出来，这是个新的情况，需让各部警惕。”

寂澎烈嗯了声，“你们都听到了，回头各自吩咐下去吧。”

“是！”四位大统领一起拱手领命。

寂澎烈此时才盯着罗康安正式问道：“罗康安，你打着龙师弟子的幌子求见我，所为何事？”


第二七七章 愿为神君当奸细
    罗康安神情一肃，拱手抱拳道：“神君，在下绝非打着幌子来招摇撞骗，龙师的的确确是在下的亲传恩师。”

寂澎烈有想翻白眼的冲动，他说的不是这个意思，也不知这厮脑子里想些什么。

他不会跟罗康安鸡毛蒜皮，不扯了，再问：“找我何事？”

罗康安面色凝重道：“神君，在下知道，这不是我该来的地方，我更不愿打着老师的旗号，可是没办法，事关上万人的性命，老师若还活着，也定不会坐视…”

寂澎烈一句话打断，“龙师法布灵山，才不会掺和不该掺和的事。你有什么事说你的事，别往龙师头上扯，你还代表不了龙师，若非冲龙师曾经有功于仙庭，你有何资格在此面对本神君侃侃而谈？”

罗康安被说的有些尴尬，当然也只是内心里的尴尬，他脸皮还是够厚的，很自然的应道：“是，神君言之有理。在神君面前，在下也不敢拐弯抹角，在下也是实在人，说不来那些个拐弯抹角的话，有什么说的不对的地方还请恕罪。”

寂澎烈意味深长道：“知道说出来不对，那就不要说了，给你老师留几分颜面。”

大概猜到了对方为什么而来，这话已经是希望对方有点自知之明。

罗康安懂的，他也不想来，可是不来没办法，只能装作听不懂，继续道：“秦氏悬赏之事，已是人尽皆知，仙庭垂怜，亦开放幻境入口，我身为秦氏副会长不为悬赏，只为那万条人命，也是义不容辞。这些日子，在下在幻境兜兜转转，找到了数个幻虫生存之地，总结出了一个道理，只要有幻虫存在，就必然有幻虫之母！”

说罢看向对方的反应，结果寂澎烈等人一个个面无表情的，压根不接这话。

罗康安干咳一声，只好继续说道：“罗康安这次冒昧前来，希望神君垂怜那万条人命，那皆是仙界子民，仙庭…”

奈何希望这边派兵帮忙寻找幻虫之母的话还没说出口，寂澎烈又适时插话打断道：“万条人命不是小事，仙庭不会坐视，想必秦氏也不会坐视。”

罗康安：“这是自然，所以秦氏发出悬赏…”

寂澎烈又打断，“三十亿悬赏太少了，解决不了问题。寻找幻眼，仙庭有过经验，付出过惨痛代价，死伤何止万人！你要明白，秦氏那上万员工是仙界子民，这驻地的五十万大军也是仙界子民，秦氏可以只顾自己员工不顾其他人的死活，仙庭却要一视同仁！

要为那上万人解毒，除了找到幻眼，也不是没有其它办法，秦氏也不是没有解救的能力。事情因秦氏而起，秦氏既有能力，当即刻解决，而不是为了自己的私心私利，精打细算的扔出三十亿，妄图让他人舍命去保她秦氏大利！孰是孰非，你也不是三岁小孩，分不清么？”

不愧是久居人上的火神，话一出口，便挟煌煌天威，压的罗康安竟无言以对。

也不得不承认，站在其它角度来说，人家也没说错，确实是秦氏自私，只要秦氏舍弃手上利益是能凑出解毒钱来的。

可站在秦氏的角度来说，商场竟逐，不可能因为遭遇别人的阴谋诡计就低头认输，换哪家商会都不可能如此，否则没哪家商会能活下去。

可私利面对仙庭所谓的大义，是没有可辩性的。

见他无言以对，寂澎烈继续道：“此事仙庭自然不会坐视不理，毕竟是上万条人命，也必然不会坐视，一定会与秦氏协商解决此事。你身为秦氏副会长，当劝秦氏早弃私心，让那万人少受瘟毒煎熬，而不是跑到这里来逞口舌之利，指望别人去送死救秦氏！”

这话几乎是说的不带任何掩饰，等于是直白的告诉了罗康安，仙庭肯定是要逼秦氏变卖凑钱的。

只不过这直白却说的大义凛然，美化的理所当然。

其实罗康安也没指望对方能答应，也不需要对方答应，这边已经找到了幻眼，寂澎烈的话术打错了地方。

罗康安一拐就过去了，“若是我找到了幻眼，岂不是两全其美？”

寂澎烈冷哼一声，“你若能找到，那是你的本事，又何须跑到这里来费那口舌？”

罗康安：“问题是，就算我找到了，外界群狼环伺，恐怕也带不回去。在下斗胆前来见神君，是来恳请神君，若我能找到幻眼，还望仙庭念那万人性命，派大军护送我等回秦氏。”

几位大统领相视一眼，怎么感觉这厮这话听着颇有底气来着，又都看向了寂澎烈，看他如何作答。

寂澎烈略眯眼盯着罗康安，徐徐道：“那就等你找到了再说吧。”

罗康安大言不惭道：“不瞒神君，我曾从我老师那听讲了一些事情，这番前来，按照老师所授，在幻境里兜了兜，果然找到了一些幻虫之母的踪迹，料来找到不是什么问题，现在的问题是怎么把东西给带出去，否则也不敢来打扰神君。”

寂澎烈狐疑道：“龙师还教过你怎么找幻虫之母？”

罗康安摇头：“那倒没有，老师对我说教时，曾提及过幻境内的一些情况，说到幻境，曾提及了一个去了魔界的故人，说是前朝时期，坐镇幻境的是一个叫幻神的人物。老师说是和她很熟悉，从她那知晓了不少有关幻境的事，我算是听了听，没想到会因此而受惠，没想到会派上一些用场。”

“幻神？”寂澎烈流露出思绪远飘的意味，好一会儿后，微微颔首，“依稀记得有传言说，幻神对龙师好像…是了，幻神和龙师应该是很熟悉的。说到对幻境的了解，的确可能是没人比得上那个幻神。”

闻听此言，众人又互相看了看，颇有些恍然大悟的味道，之前还奇怪这厮怎么会亲自跑到幻境来找虫母，难怪了，原来是在龙师那边受教过，是有些底气而来的。

桓照徐徐道：“罗康安，能遇上龙师为师，是你的福气。”

罗康安苦笑了笑，可惜死的早了点，人走茶凉啊！

唐术奇怪道：“当年仙庭大肆寻找虫母，可谓损兵折将损失惨重，龙师既知晓这些，为何未向仙庭建言？”

罗康安还未开口解释，寂澎烈已摇头道：“新旧两朝之争，龙师一直是保持中立，直到本朝千年之后，因仙庭所需，龙师才答应了与众一起创立灵山。找到虫母之前，龙师未曾听封，两不相帮。”

众人恍然大悟，原来如此，而这正是罗康安想解释的，被寂澎烈说了出来，倒是省事了。

很显然，当年的一些往事，一些老人还是知道的。

回过神的寂澎烈又盯着罗康安说道：“听说外界有人悬赏十亿珠取你性命？”

罗康安苦笑，“若非如此，若非为了保命，又岂敢冒昧惊扰神君。”

寂澎烈：“天有不测风云，人有旦夕祸福，你能不能找到幻眼，姑且不论。龙师虽伏法而去，但为仙庭广育英才，也毕竟有功。是非对错，一码归一码，念在龙师曾有功于仙庭，我破例准你在大军驻地暂时落脚，待秦氏那边大势已定，纷纷扰扰皆去，悬赏化解，没了风险，你再离去也不迟。”

之所以把几位大统领都给叫来，就是要让大家听到这番话的。

他要让大家知道，不是他不给龙师面子，冲龙师的面子，他已经是网开一面给罗康安，要保罗康安一命，这样也算是能给其他人一个交代。若是罗康安不识相，那就怪不得他了。

罗康安却道：“在下听闻了一些消息，听说那些为悬赏进入幻境的人，大多皆是冲荆棘海来的，说是什么这里有第八代巨灵神的秘密，不知是真是假？”

寂澎烈骤然气势凛人，“罗康安，不该你问的，不要多问。”

罗康安却大义凛然的拱手道：“在下虽离开了仙都神卫，但依然心向仙庭，愿为仙庭效犬马之劳！”

现场一静，皆无语盯着他，不知道这家伙东一榔头西一棒子的在说些什么。

寂澎烈：“嘴上说是不拐弯抹角，我看你拐弯抹角的厉害，你到底想说什么？”

罗康安：“我愿打入那些不轨者当中，愿为神君当奸细，一旦发现不轨，立刻向大军通风报信，捉个铁证如山，助大军铲除那些不轨。当然，也希望神君念我功劳，派支人马护我回不阙城。”

在场几位顿时有些哭笑不得，发现这厮对秦氏还真有够一往情深的，兜来兜去还是念念不忘想尽办法的要把幻眼给秦氏带回去。

“用不着！”寂澎烈果断的一口拒绝了，“该说的我都说了，仁至义尽，是走是留，你自己看着办。本座还有公务，你回吧。”大手一挥送客。

……

驻地外围落脚地，罗康安一回来，徘徊等候的姚先功等人立刻围了他。

“没事吧？”姚先功问。

“面见神君谈了些什么？”高浦问。

罗康安呵呵道：“没什么，就是叙了叙旧。”

嘴里没实话，一番敷衍把这些人给打发走了，继而又对一旁的林渊和燕莺使了个眼色，三人一起进了暂住的客房。


第二七八章 臭名远扬
    进门关门，罗康安目光往屋内乱扫。

林渊：“检查过了，没问题。见到了寂澎烈？”

“见到了。”罗康安点头着唉声叹气道：“事情我已经说了，可他太强势了，我话都没说完，就被他直接拒绝了。”

林渊：“把面谈的情况详细说说。”

“一见面，几个大统领都在场，我原来的顶头上司桓照倒是先问了下我腿伤怎么回事……”罗康安把从头到尾的情况详细讲来，倒是没什么隐瞒的，知道现在在玩命，不把事说清楚一旦做出了误判，会死人的。

听完过程，燕莺嘀咕了一声，“看来这些人还是挺给龙师雨面子的，倒未因犯事而诛就划清界限。”

林渊颔首，他也是这感觉。

罗康安：“我说林兄，我真的尽力了，他就是不答应，我强拗也没用啊！我就说嘛，这种事他也不太可能答应，仙庭又不是没人了，犯得着让我做他们的奸细吗？你还非逼我去不可，纯粹是白费。”

林渊：“没事，说了就行。”

“……”罗康安一怔，“什么意思？”

燕莺也瞅着林渊，不知他葫芦里卖的什么药。

但有一点却是渐渐感觉到了，感觉林渊在前朝余孽中的地位肯定不低，不仅仅是因为‘御神令’，而是因为林渊的临机处置权，没有相当的地位，面对一些如此重要的事情是不可能临机专断的，这位手握着很大的决断权！

林渊没再解释，“先在这里呆几天，尽量再摸摸这边的情况。你那些同袍肯定还会来看你，你趁这机会尽量刺探一下。”

“唉！”罗康安叹气着点了点头，人家好心招待，自己却是刺探消息的奸细。

发现这次面对姚先功他们，已经不是被踢出了仙都神卫那么简单，而是彻底站在了姚先功他们对面，成了反贼。

反贼也就罢了，误入歧途也没办法，他担心的是，有一天自己会不会和这些曾经的同袍刀兵相见。

若真有那一天，他真的不想对他们动手。

密谋几句后，三人又出了房间，站在石壁露台上观望四周，目光都陆续留心到了下方相携而行的母女俩身上。

刘星儿在母亲身边有说有笑的样子，丁兰则面带微笑，不知二人要去哪。

母女两个也是住在这待客的地方，遇上行动有需要的时候，驻军才会过来请丁兰同往。

林渊略偏头留心燕莺的反应，注意到燕莺深深凝视的目光。

“追女人，应该是你擅长的。”林渊回头看向下面的母女俩忽冒出一句。

闻听此言，燕莺和罗康安几乎是同时偏头看向林渊，燕莺继而又看向罗康安，说到了追女人，那肯定和她无关了。

罗康安也意识到了是在说他，“你这话说的，其实不是你想的那样，你看到的都是表面，我其实…不说是正人君子，其实真的是本分人。”

“嗯，我相信。”林渊点头表示认可。

罗康安干笑了笑，不知道是不是自己都觉得有些不好意思。

林渊忽又道：“下面的，让你去追，你多久能搞定？”

“呃…”罗康安狐疑道：“你是指追丁兰，还是指刘星儿？”

此话一出，林渊和燕莺同时回头看向他，那眼神，有点惊为天人的味道，貌似在问，你对丁兰也有兴趣？

罗康安立马意识到自己话中出现了歧义，忙道：“你们别想多了，我说林兄，你别误导我行不行？”

林渊：“在这里要呆几天，有没有把握追到刘星儿？”

罗康安：“你不是吧？我可不干这种事，回去了没办法向诸葛曼交代。”

林渊才不信他这鬼话，这位像是怕不能对诸葛曼交代的人吗？问：“秦氏垮了，诸葛曼也没好处，逢场作戏，可以理解，你想办法试试看。”

罗康安盯着下面的刘星儿，挺漂亮的，说实话，他被撩拨的有些心动了，迟疑道：“你想让我用美男计？”

美男计？林渊和燕莺又是一阵凝噎无语，又齐齐回头看他，把他从头看到脚，都想问问，得多厚的脸皮才能说出这种话来。

当然了，罗康安其实长的也不难看，但也不存在他说的美男。

“那个…”罗康安被两人看的略尴尬，干咳道：“说实话，有权有势人家的女儿，我还真没接触过，如果真的需要逢场作戏，我可以试试。不过先说好了，回头诸葛曼问起来，你可得帮我解释解释。”

林渊：“嗯，我帮你作证，是为了救秦氏。”

燕莺盯着这两个无耻的家伙，尤其是罗康安，她算是看出来了，就是个色胆包天的人，平常挺怕死的，遇上这种事还真是一点后果都不顾，竟这么轻易就答应了。

“我先试个水。”罗康安低语一声，继而咳嗽着清了清嗓子，忽大声喊道：“喂！”

下面漫步的母女两个闻声回头，四处看，看到了崖壁上的他们。

只见罗康安在凭栏处朝两人挥手，刘星儿嫣然一笑，也欢快地抬手朝他们挥了挥，丁兰只是微微颔首示意。

隔空打了个招呼，没有其它交流，母女两个渐行渐远。

罗康安这才偏头向林渊，低声道：“是个外向的，接近起来不需要花什么时间，很容易接近。”

林渊算是懂了什么叫试水，是真心佩服这厮，真心实意地朝他竖了个大拇指。

罗康安一脸谦虚的摆了摆手，受不起的样子。

这两人…燕莺对这两人算是彻底无语了，还真是一点都不顾及边上有个女人。

罗康安又低声补了句，“接近容易，但是对她的底细不清楚，连她基本的喜好都不知道，就几天的时间怕是够呛啊！”

林渊：“尽力而为，实在不行做个朋友也行，争取邀请她以后到不阙城来玩，找机会大家多见见面。”说这话时又瞥了眼燕莺的反应，只见燕莺下意识皱眉。

罗康安嗯声道：“这个没问题，交给我了。”神色间颇有些跃跃欲试，已经是摁奈不住想下手的样子。

真正是奉法旨追女人，心有些肆无忌惮了。

燕莺终于忍不住出声了，“人家跟你们无冤无仇，何必要害人家？”

林渊回头盯着她，“不会害她，只是交个朋友，也许能打探到对我们有用的消息。罗康安，你说是不是？”

燕莺心弦莫名一紧，不知是不是错觉，感觉林渊眼中有意味深长的审视意味，这一刹那，令她莫名感觉眼前这家伙是个危险人物。

罗康安：“是啊，燕莺，你别想多了，咱们都不是坏人，就逢场作戏。”

“我不掺和这种事。我建议你们还是早点离开，中毒的人多等一天就要多遭一天的罪。”燕莺避开了林渊的目光，转身而去。

罗康安回头目送了一下，再回头，又对林渊嘀咕道：“这女人也真是的，我们为了活命费尽心思，一点都不体谅。”

林渊忍俊不禁，莞尔，发现这厮对这种事情还是很积极主动的，不过还是低声交代道：“你以后注意小心点，燕莺和那个丁兰可能认识。”

“呃…”罗康安一愣，立刻凑近了，鬼鬼祟祟的样子低声道：“她一直躲在雾市，怎么会和未海城的城主夫人认识？”

林渊：“这个丁兰很有可能就是她说过的两个侍女中的一个。”

“啊？这么巧？”罗康安吃惊不小，“你怎么发现的？我说林兄，这事可不能开玩笑，真的假的？”

林渊：“不能完全确定，但是可能性很大，所以你要小心。”

“不是…”罗康安略有着急，“林兄，你想过没有？还记得幻神宫吗？丁兰若真是她的侍女，那丁兰肯定知道幻神宫的位置。幻神宫里的黑白果我们没采完，这丁兰若是去了，一定会发现有人来过，事后又爆出我们找到了幻眼，只怕我们想不引起怀疑都难啊！丁兰嫁给了未海城主，也算是投靠了仙庭，一旦暴露，后果不堪设想啊！嗨，我就说了要把果子都给摘干净，你不听我的，现在可谓留了后患。我们得找机会再去幻神宫，把现场给处理一下才行。”他现在又怕死了。

林渊：“不用着急，我已留了后手。你当我为何要让你告诉寂澎烈说龙师雨和幻神的事？你知道黑白果，能找到幻神宫，是情理之中的事情。追查起来，你的解释合情合理。”

他的警惕性和防备心不会比罗康安差，从发现燕莺和丁兰的状况有异，他就立刻在谋划中做了后手准备，以扫除后患。若这点麻烦他都解决不了，也活不到今天。

“……”罗康安哑口一想，两眼一亮，是啊，的确如此，顿时大大松了口气，从紧张中解脱了出来，也对林渊竖了竖大拇指，“你厉害。不过，丁兰认出了燕莺吗？”

林渊：“应该还没有，所以让你接触那边时小心，不要暴露了燕莺。”

“嗯，这个你放心。”罗康安连连点头。

有些事情就是让人那么的猝不及防。

就在两人密谋商议后续行动细节时，一道人影凌空飞来，衣袂飘飘地落在了这方阳台上，不是别人，正是青春靓丽的刘星儿。

林渊和罗康安面面相觑，刚还说起，这就主动送上门了？

屋内的燕莺也因她的到来而被惊动，快速到了露台门口观察着。

“你就是那个带了雪兰仙子去巨灵神驾驶舱的罗康安？”刘星儿盯着罗康安一脸好奇而问。

之前这边主动打招呼，她途中遇人问了下这人是谁，一听是那个“传说中”大名鼎鼎的罗康安，新鲜了，她立刻跑来了认识，呆这地方也确实无聊。

面带微笑的罗康安神情瞬间僵住。

燕莺顿时抿嘴憋笑，还想追人家，结果没想到的是自己臭名远扬。


第二七九章 泪流满面
    林渊倒是一副没听见的样子，抬头望天，内心为罗康安感到遗憾，也只能说是自作自受，和雪兰的事可不是他逼的，他甚至都不可能去逼，神卫营内盯守严密，还敢把女人往巨灵神里带的，这得有多大的胆！

好胆没用对地方！

罗康安也是好久未出去花天酒地过了，没出去试过水，有点不知深浅，今天一试水便被水泼了一脸，尴尬的很。

好在这方面的脸皮厚，他若是能因为女人一句话而羞愧，那就不是罗康安了。

神色瞬间阴转晴，抬手摸了摸头上卷毛，后悔没照照镜子，也不知好看还是不好看，但还是尽量风度翩翩的伸手道：“在下正是罗康安，谣传，都是谣传。”

刘星儿爽朗一笑，伸手与他握手道：“我是刘星儿，久仰罗生大名。”

“唉！”罗康安唉声叹气道：“哪有什么大名，都是一些污名，不过没关系，我反正已是被人泼脏水泼习惯了。倒是刘姑娘，亭亭玉立身姿，倾国倾城容颜，真正是风华绝代，见一眼便会让人印象深刻，会让人很难忘记，不用猜，我想爱慕追求刘姑娘的人一定是数不胜数。”

刘星儿被逗的笑咯咯，忽又好奇道：“我听说有人悬赏十亿珠要你的性命呢，你不怕吗？”

罗康安：“有什么好怕的？我若是泛泛之辈，也不值这个价。木秀于林风必摧之，生死早已看淡。”说这话时不断朝林渊使眼色。

林渊会意，就不打扰他们了，转身而回，并对燕莺偏头，示意不要打扰，燕莺只好跟了他进去。

“刘姑娘的身段真正是好……”

“刘姑娘的皮肤真正是冰肌玉肤……”

“刘姑娘这衣裳真是好看，一看便知穿搭的眼光不俗……”

“没有没有，真不是奉承话，罗某人若是虚与委蛇之辈，就不会得罪那么多人。我这人说话比较直接，好就是好，不好就是不好，我若是说了什么不好听的话，刘姑娘也不要往心里去……”

屋内竖起耳朵偷听的燕莺，隐约听到罗康安那赞美的话不要钱似的，只要一有机会，那是连刘星儿的头发丝都要找个借口来赞美一番。

“肉麻，亏他说的出口。”燕莺小声啐了句。

林渊随口给了句，“其实没你好看。”

说者无心，听者似有意，偏头看向他。

林渊也在侧耳倾听，没注意，却发现那两位的关系已经迅速拉近了，竟家长里短的谈论起了穿着打扮方面的事。

这不听还好，一听可谓令林渊佩服，发现罗康安对女人打扮方面的事情不是盖的，是真懂行，这绝对是花心思研究过的人。

待到林渊和燕莺再出现在阳台时，罗康安和刘星儿已经不见了，已经从露台飞身而下，结伴玩去了。

远处，隐隐见到罗康安在围着刘星儿转悠，又不时凑在一块，走的很近的样子。

“他们在干什么？在那块坡坡上来来回回上上下下的。”林渊奇怪。

燕莺淡然道：“罗康安说他拍照好看，勾起了刘星儿的兴趣，忽悠了刘星儿跟他拍照去了。”

“……”林渊无语，感觉这刘星儿怎么那么好忽悠，傻子也能听出罗康安在恭维奉承，那女人不会真的听了高兴吧？嘀咕道：“看来这女人在这儿的确是太无聊了。”

燕莺偏头看他，提醒道：“别忘了咱们是来干什么的，两人走的太近，容易惹人怀疑，你最好让他适可而止。”

照片是的确拍的好看，坐在亭子里的刘星儿捧着手机，翻看罗康安给她拍的照片，有清纯的、有妩媚的、有狂野的等等，她根据罗康安的指点摆出的摆拍照，那真正是拍出了各种风情。

沉浸在自己的照片里一段时间后，再抬头，发现罗康安已在亭外一棵树下负手而立，默默眺望远方的样子。

“罗康安。”刘星儿喊了声，称呼由之前的‘罗生’已经发展到了直呼其名。

结果不知罗康安在走神什么，连喊两声竟然没反应。

她自然是出了亭子去找他，近前喊道：“罗康安，想什么呢？”

“嗯？”罗康安似乎才回过神来，一回头，顿令刘星儿大吃一惊，只见罗康安已是泪流满面。

“你…你怎么了？”刘星儿讶异的很，之前还说自己生死看淡的人，怎么就哭了。

更让她吃惊的还在后面，转身的罗康安竟顺手拥抱了她，搂住了她，将她抱了个温香软玉满怀。

刘星儿顿被他弄了个手忙脚乱，双手一撑就要推开他发飙，下一刻手势又僵住了，因感觉到与之交首的罗康安已在她肩头抽泣了起来。

“你…”刘星儿尝试着推了下，没太用力，也就没推开，惊疑不定道：“你怎么了？”

罗康安悲声哽咽道：“我想我老师了。”

想老师至于这个样子么？再说了，想老师，你抱我干什么？孤男寡女的，让人看到像什么样子？刘星儿这次用力推开了他，后退两步看他。

罗康安也不好勉强，顺势放开了她，只是，已仰天泪洒。

这令刘星儿有脾气也未能发出来，疑惑着问道：“你老师怎么了？”

“死了。”罗康安摇头而叹，也转过了身去，眺望远方。

“死了？”刘星儿一愣，又试着问道：“灵山的老师吗？”

搞这么一出，罗康安就为这一问，叹道：“是的，灵山龙师。”

就是为了告诉她，他的老师是谁，因之前的言谈中他看出来了，这女人看样子并不知道她老师是谁。

对于这权贵儿女，他得让她知道他跟一般的追求者不一样，跟姚先功他们不一样，尽管现在还未摆出追求的架势，他也没打算要追求什么的，时间不够，得另想办法。

他要让她知道，论出身背景，我比你高级多了，你爹不过是一城之主，我可是龙师的弟子。

想以此证明，我不需要奉承你什么的。

因他之前也感觉到了，这女人骨子里还是觉得自己的身份地位更高的。

当然，也趁机占了个便宜，楼楼抱抱了一下，火速拉近了两人的距离，手感还不错。

换了以前，他是不愿说出自己是龙师弟子的，不过现在似乎没了隐瞒的必要，知道的人已经不少了，既如此不如利用老师的招牌发挥点作用。

“龙…龙师？”刘星儿这次真正是吃惊不小，“你的老师是灵山的龙师？龙师雨是你老师。”

罗康安黯然颔首，提袖拭泪。

刘星儿上下打量他，“真的假的？”话里的意思是，龙师能收你做弟子？

她父亲当年也想过能不能让儿女拜在龙师门下，然龙师地位超然，前朝和本朝都不愿听封的人，没人能勉强，许多地位更高的人都做不到，刘城主也只能是想想而已。

两人就此围绕着龙师谈了起来，说来刘星儿也是出身灵山的人，两人年纪差不多，可论起来刘星儿还是罗康安的学姐。刘星儿的家庭条件好，很早就顺利考入了灵山，罗康安则没那么顺利，年纪颇大后才考了进去。

刘星儿也很早就顺利毕业，一毕业就有父亲安排好的前程等着她，如今在父亲所在仙域有一份轻松差事，远离打杀、衣食无忧那种。

刘星儿在灵山也是见过龙师的，那份风华，真正是令人仰慕。

罗康安也说出了自己的经历，说龙师把他举荐进了仙都神卫营，说龙师低调，不让泄露他是他弟子的事。

后来龙师出事，又托梦给他，严令他不得妄动，他真正是只能看着老师受死，却无能为力。

说到着，罗康安又是仰面泪流，这次是半真半假的哭，确实是伤感了。

声声动情的话，把个刘星儿给听的难受，也跟着红了眼眶，当年获悉那般风华绝代的人物居然被莫名其妙处死了，她也确实伤感过，还打听过因何而诛，然而打探不到原因，父亲也警告她不要多问什么。

当然，罗康安此时也未说出龙师雨和天武大帝之间的真正过结。

罗康安又说龙师死后，他夹着尾巴低调做人，直到十三天魔攻打仙都，眼看二爷与霸王僵持不下，他一腔孤勇，抱着必死之心杀了上去，助了二爷一臂之力，结果却因此遭人嫉，被革除了仙籍踢出了仙都神卫营。

这段往事，是他追女人时经常说的，如今对刘星儿也不例外。

后又讲自己去了秦氏，本也想低调的，恰逢竞标，他处处忍让，结果竞标对手竟要置他于死地，他不得已之下奋起反击，一怒之下将所有对手悉数尽灭！

添油加醋说的惊险连连，说的风起云涌，说的惊心动魄，且悲壮。

刘星儿听的为之神往，试着问道：“说你带那个雪兰仙子进巨灵神驾驶舱…”

又提这个？罗康安一口打断，“非要诬陷我，我也无话可说，那就是个圈套，你是不知道巨灵神竞标的背后有多凶险，那个雪兰事后被人灭口了，我百口莫辩！是谁在杀她灭口？她可以证明我清白，可她却死在巡演途中，竟是游玩时失足坠落山崖，堂堂仙子，失足坠崖身亡，你信吗？这是有人不想让我洗清自己，还要闹个人尽皆知，就是要把我给搞臭了才行。就如同这次，有人要花十亿珠取我性命一般！”

刘星儿微微颔首，觉得言之有理，觉得那的确是个圈套，否则为何要灭口？

两人说着说着已经并肩坐在了一块，刘星儿自己都不知道自己的一只柔荑什么时候就握在了罗康安的手中。

又说到秦氏炼制场大量人员中毒之事，说到自己不顾种种凶险进来为秦氏寻找幻眼，罗康安放开了她手，站了起来，又踱步走到了山缘边，负手背对道：“此来，我知道很危险，也知道是十死九生，但秦氏待我不薄，罗某又岂能坐视不理？大丈夫有所为，有所不为，虽万千人，吾往矣！但求无愧于心，死又何惜！”



第二八零章 离他们远点
    风来，面对广阔天地，依稀独立。

他现在把自己给塑造成了一个大义凛然的悲情英雄。

刘星儿怔怔看着他背影，此时在她眼里，可不就是一个有情有义的悲情英雄么，在她看来真正是悲壮，真正是把她给感动了。

没想到，这年头，竟然还有这种人，这是故事里才能听说到的人啊！

也好理解的，这毕竟不是一般人，这可是龙师的弟子啊，龙师是什么样的人，纵无龙师绝代风华，也当有龙师风骨才对，试问若无这风骨又岂能成为龙师的弟子，否则多少权贵子弟龙师都不屑一顾，为何偏偏要收他为徒？

她现在越发确信了，雪兰的事肯定是有人往他身上泼脏水，龙师的弟子怎么可能干那种事情，而眼前的傲骨铮铮才是真正龙师弟子的风范，试问这种人又怎么可能做出跟雪兰那种事？

在她身边，或者围绕她转的男人，她或多或少都知道一些，都是看中她家世背景的，眼前龙师弟子这种，大丈夫有所为，有所不为，虽万千人，吾往矣气魄的人，还真的是没有。

与这种人稍作交流，她感觉自己整个人的精神都跟着升华了，再想想其他的油头粉面或所谓的器宇轩昂，只能用庸俗来形容。

这就是龙师弟子！刘星儿想着印象中的龙师风华，怔怔看着这道孤独的背景，有点为之心酸。

堂堂龙师弟子，竟然沦落到了这个地步，纵沦落至此，亦不负龙师之名！

想到这么个傲骨铮铮的男人，竟然因为想念老师而泣，刘星儿眼眶略有湿润。

师徒二人皆是顶天立地！

她慢慢起身，走到了罗康安的身边，伸手轻轻扯了一下罗康安的衣袖，强颜欢笑道：“罗康安，没事的，不用担心的，你肯定能好好活着回去的。”

罗康安平静道：“是能好好活着回去。之前我去见了寂澎烈，他一片好心，说是破例让我在这里住下，等到秦氏的事过去了，我再出去自然就能安然无恙。”

刘星儿眼睛一亮，“不错，神君高明，这的确是个好办法。”

罗康安：“难道要我躲在这里苟且偷生，眼睁睁看着秦氏垮掉吗？罗某非贪生怕死之辈，做不到，十亿悬赏取我性命，哼，百亿千亿又如何？罗某纵死也不苟且，纵死无悔，但求无愧！”

心里却暗叹，老子倒是想躲在这里不出去，甚至不想来幻境，可是能吗？遇上个真不怕死的人，老子身不由己啊！

纵死无悔？刘星儿看着他，欲言又止的话终究是未能说出口，知道劝不了，劝下去反倒有侮辱人家的嫌疑。

本是一场开心事，却搞的心情黯然……

两人分别，罗康安回到驻地房间，心情颇为愉悦的样子，事情到这个地步，他心中多少有些谱了。

至于诸葛曼，他现在想都不去想了，能不能活着回去还不知道，想哪个干嘛。

瞧他那样子，林渊回头看了看露台上的燕莺，又回头问：“怎样？”

罗康安也有心避开燕莺，对方毕竟是女人，低声道：“试探过了，是我自己多虑了，没想象的那么难办。”

真的假的？几天工夫就能搞定？林渊似有不信，上下瞅了瞅他，哪知他会打着龙师的招牌在那招摇撞骗，更不会想到罗康安还上演了一场哭戏……

回到自己屋内的刘星儿有些郁郁寡欢，被罗康安给坏了心情，给闹了个郁郁寡欢。

没多时，去过大军那边的丁兰回来了，进屋见女儿没有起身迎接不说，还坐在那怔怔走神，走到正面一看，还一脸惆怅的样子，不禁坐下问道：“星儿，怎么了？”

刘星儿抬眼看，叹道：“娘，您猜那个露台上朝我们挥手的人是谁？”

丁兰愣了下，“罗康安啊！之前你途中找人问的时候，我不是也听到了，难道有误不成？”

刘星儿：“那你知不知道他的身份背景？”

丁兰迟疑道：“不就是那个帮秦氏竞标的人，怎么了，有什么问题不成？”

刘星儿：“您不知道吧？我刚才找他聊了聊才知道，他竟然是灵山龙师的弟子，就是灵山三大院正之一的龙师雨。”

丁兰错愕，显然也很吃惊：“他是龙师的弟子？你确定？”

刘星儿：“不会有错的，他说这事本来想隐瞒的，之前也一直隐瞒着，低调不宣，后来因为那场竞标，查他底细的人太多了，暴露了，说这事现在已经不是什么秘密了，他之前还去见了火神君。您是不知道，说到龙师，他一个大男人都哭了，看的我难受死了。”

丁兰狐疑道：“龙师收徒，不会轻易吧？这人前段时间和那个什么仙子在巨灵神里的事，闹得沸沸扬扬的，如此人品，龙师怎么可能收为弟子？”

刘星儿嗨道：“娘，您也真是的，人云亦云的东西，那些花边新闻能信吗？我刚才还问他了呢，他坦诚告知，他根本就没做那些事，都是一些人背后争夺竞标搞出的事，有人想搞臭他，他本想找那个雪兰洗刷清白，结果雪兰却在巡演的途中因为什么失足山崖死了，这事没蹊跷才怪。”她抬手做了个抹脖子灭口的动作。

的确，这样说的话，怎么听都有问题，丁兰微微颔首，思绪明显有些远飘，“龙师其人…是了，乱七八糟的人他也不可能收为弟子。对了，他来这里干嘛？”

刘星儿：“还用说么？他是秦氏的副会长，如今秦氏有难，他不能坐视不理，为秦氏来找幻眼来了。”

“幻眼？”丁兰皱眉，琢磨了一下当前的形势，微微摇头，“他的性命好像被人挂了十亿悬赏吧？就算找到了幻眼，他只怕也未必能活着带回去。”

“是啊！”刘星儿连连点头，忽起身上前，为母亲捏着双肩，“娘，您屡次在幻境大显身手，在幻境应付自如，凭您的本事，要不您帮帮他呗。”

丁兰闻言眉头一挑，抬手打开女儿的手，骤然起身面对，一脸警惕道：“胡说什么？秦氏悬赏的事闹得沸沸扬扬，把封闭的幻境入口都给撬开了，目前的局势下，明眼人都知道，仙庭压根就不想让秦氏找到幻眼，娘岂能卷入这种事情里？你老实告诉我，他是不是找你说了什么，是不是他蛊惑你来找我的？说，老实告诉我，他都对你说了些什么？”

刘星儿哎哟道：“娘，您想多了，没有，真的没有。”

丁兰：“那他为何接近你？”

刘星儿哭笑不得的样子道：“他没有接近我，是我闲着无聊，主动跑去找他的。”

丁兰极为严肃道：“我警告你，少跟这种人来往，这个时候敢往幻境跑的人，都是亡命之徒，这种人什么事都干的出来，你离他们远点，别惹火上身！此间事情非同小可，出了事，就算是你爹也保不了你！”

“是，母亲大人，女儿记下了，您放心，您的教诲我铭记在心！真是的，我都多大的人了，在仙庭也多年了，孰轻孰重还分不清么？”

……

秦氏炼制场，崖壁山洞内，江遇入洞拜见魏平公后，试着提了句，“魏帅，秦会长来了，想拜见您。”

魏平公对秦仪来这边一点都不奇怪，秦仪定期会来这边安抚中毒人员，安抚人心，这解药迟迟不来，人心难安呐。

魏平公放下了酒坛，“江遇啊，你这是成了秦氏的派往我这里的探子啊！”

江遇束手不语。

“你心眼可没人家的心眼多，知道吗？”魏平公说罢瞥了他两眼，见他不为所动的样子，略摇头，“让她过来吧。”

“是。”江遇应下，转身快步而去。

不多会儿，秦仪在江遇陪同下入内，至于白玲珑等人，照样是不让进。

“见过魏帅。”秦仪恭敬有礼。

“我有什么好见的？”魏平公抬眼看她，发现这女人憔悴了不少，妆容也难以掩饰，也能想象，这解药的问题迟迟不解决，压力是越来越大。“恐怕前来打探消息是真吧？”又看了眼江遇。

江遇之前就来求过他，希望这边能帮忙打探一下罗康安在幻境内的情况。

秦仪刚要开口，魏平公抬手打住，“虚伪话就不要说了，我不吃那套。罗康安什么情况，你自己打电话联系吧，他现在应该能正常通话了。”

“能正常通话？”秦仪愕然抬头，有所不解。

魏平公：“现在人在幻境的大军驻地里，他打着龙师的幌子去见了坐镇幻境的火神寂澎烈，求人家帮忙，尽说些废话，寂澎烈怎么可能帮。幻境那边的大军驻地里建立了通讯阵，可以正常与外界联系，你自己问去吧。”

他其实也关心罗康安在幻境的动向，只是一直不好过问，借了秦氏拜托的由头，他已经直接联系过了寂澎烈，寂澎烈多少也要给他几分面子，大概情况说了说。

秦仪抿了抿嘴唇，内心是动容的，没想到罗康安为了找到幻眼，竟搬出了龙师的招牌去幻境求人，求人的滋味自然是不好受，尤其是难办之事，这位罗副会长为了秦氏也算是想尽办法鞠躬尽瘁了。

把秦仪和江遇给打发走了后，魏平公也站了起来，负手踱步着，“龙师还跟他说过幻神的事？这厮真得了找到幻眼的办法？”

一旁的莫辛道：“他既然向寂澎烈说出了那样的话，想必是有些把握的。”

魏平公哼哼两声，“看来还真是关门弟子，偏向疼爱啊！”话里透着那么几许不爽意味。


第二八一章 有这样的烧烤吗？
    “会长？”

屋内接到电话的罗康安很意外，没想到秦仪会突然打来电话，关键来幻境久了不能通话习惯了，也没意识到这里能通话。

一听是秦仪来的电话，一旁的林渊也骤然偏头看来，罗康安会意，打开了扩音。

秦仪的声音传来：“罗副会长，你们现在怎样？”

罗康安：“还好还好，劳会长牵挂。”

秦仪：“我听魏帅说，火神君已经答应了让你们留在驻军当地，是不是这样？”

罗康安挠了挠脸颊，“是有这回事。”

秦仪：“那样很好。罗副会长，你听着，我知道你们已经尽力了，不用再冒险，就听火神君的安排，等到事情结束了再出来。秦氏这边你们不用担心，就算垮了也没关系，大不了重新开始，只要人还在，我们就输的起，你们自己顾好自己的安全是最重要的，明白吗？”话中可谓情真意切，听不出丝毫虚伪。

说实话，罗康安也有些感动了，看向林渊反应，见林渊微微摇头，顿时干笑道：“好的，会长，您的话，我记下了。”

秦仪也不知他是不是真的记下了，略犹豫后，问：“林渊在吗？”

罗康安：“在的。”

秦仪：“让他接电话。”

“好。”罗康安应下，手机递给向林渊。

林渊默了默，拿了手机到手，关掉了扩音，走到了露台上，“是我。”

秦仪：“你还好吗？”

林渊：“我没事。”

秦仪：“没事就好。你记得劝罗康安，不要再去冒险了，就留在大军驻地等事情结束。你…我不需要你拿命还我什么…活着回来，恩怨两消，再也不欠我什么。”

林渊明白这话是什么意思，当日在秦氏总部的天台上，他说过拿这条命还她之类的话。

他安静着回道：“知道了。”

两人都似有千言万语要告诉对方，这种感觉是秦仪对其他男人没有的感觉，也是林渊对其他女人所没有的感觉，可当正式交谈时，心中想要说的真正能表达自己心意的话，却一句都说不出来。

那是一种很奇妙的感觉，以男人的外貌来说，南栖如安显然比林渊更好。

以女人的外貌来说，陆红嫣显然比秦仪更漂亮。

可是那种感觉却无关乎外貌，是一种突然想不顾一切只与对方紧紧相拥在一起的感觉。

两人隔着电话安静了好一阵，秦仪给了句“你多保重”便迅速结束了通话，怕控制不住自己的情绪，现在的情形下她必须坚强，否则怕自己崩溃，怕自己扛不住。

手机握在手里，林渊在露台上安静了许久，下面突然传来呐喊声，“罗康安。”

林渊回过神来，往下看去，只见刘星儿在下面招手，“罗康安在吗？”

不用回答，罗康安已经跑了出来，也笑着朝下面挥了挥手，就要闪身跳下去。

林渊伸手一挡，手机抵还给他，问：“干什么去？”

差点忘了，罗康安一把拿回自己的手机，笑道：“我说我烧烤手艺不错，她想尝尝，我答应了她。”

林渊瞥了眼屋内，低声道：“差不多就行了，没让你真的追她，我只是当着里面那位的面说说，想看看她的反应做些确认。”

“呃…”罗康安无语，很想问候他大爷，老子把火烧到这个地步了，你说你是开玩笑的，这不是玩弄老子的感情么？

然而他很清楚，这种道理没办法跟这种人沟通，他干咳一声道：“行，我心里有数了，我继续接近接近，看能不能从她那打听到一些这边的情况。”

林渊略默，考虑到丁兰和驻军这边的协作关系，倒不失为一个办法，迟疑道：“那你小心点，不要露出什么马脚，千万不能让人看出你在故意打听什么，一旦被注意到，事后一些事很难摆脱嫌疑，你听好了，我没跟你开玩笑。”

罗康安：“你放心，机会不合适的话，我宁愿不开口，也一定保证万无一失。”

他这样说了，林渊稍微放心了些，微微点头。

罗康安这才一个闪身而下，落在了下面，和刘星儿说笑着离去了。

款款而出的燕莺也走到了露台上，目送着下面离开的两人，淡淡说道：“你们两个又背着我嘀咕些什么？”

林渊：“没什么，交代了他，别假戏真做，找机会从刘星儿那打听一些这边的情况便可。”

听他这么一说，燕莺悬着的一颗心稍稍放下了一些，话锋一变，“看来那个秦会长人还不错。”

她也听到了之前秦仪在电话里说的那番话，宁愿秦氏垮掉，也不想这边出什么事。

林渊没吭声。

燕莺：“秦氏和我们这边是一伙的？”

林渊：“以后你会知道的。”

两人闲聊了一阵，又在露台上安静了许久，各怀心思。

忽有客来打破了安静，姚先功、高浦和殷耀明三个来了，不走正路，也是一飞而上，落在了露台上。

各自一声招呼后，姚先功朝屋里喊了声，“罗康安，我们来了，滚出来接驾，喝酒去。”

边喊着，三人边闯了进去，还真不把自己当外人。

找了圈，发现屋内没人，林渊也进来了，解释道：“人不在，刚出去了。”

高浦：“去哪了？”

林渊：“刚才刘星儿来了，说是约了一起去烧烤。”

“烧烤？”三人同时一愣，殷耀明狐疑道：“他们两个怎么会凑到了一块？”

姚先功突道：“不好，罗康安那厮可不是什么好鸟。”

在仙都神卫营同袍多年，谁还能不知道谁一点嗜好，三人脸色同时一变，竟有种引狼入室的感觉，连声告辞的话都没有，就一个个嗖嗖闪身而去，飞出露台找去了……

幽静山谷里，溪水畔，罗康安和刘星儿的确在烧烤，说说笑笑的。

谈笑气氛差不多了，目的不纯的罗康安忽打量着四周，“若是再有歌舞助兴就好了。”

刘星儿呵呵道：“想的美，这哪来的歌舞给你助兴。”

罗康安突施法将炭火做了处理，保持一定的火温不让将东西烤焦了就行，之后转身走开了。

刘星儿好奇，不知他要干什么。

罗康安摸出了手机，调整出了一首音乐播放，手机放在了石头上，又转身施法平整了场地，然后风度翩翩的走到了刘星儿跟前伸手邀请。

刘星儿有些不知所以然，“干嘛？”

罗康安：“歌舞助兴啊！没别人给我们助兴，我们自己助兴，不辜负这风雅环境。刘星儿，罗康安能否有幸邀您共舞一曲？”

刘星儿方知是要玩人间的那种双人舞，这东西据说在人间比较流行，可仙界毕竟还是比较传统的地方，男男女女搂搂抱抱的不合适。也不是没人玩，玩的人也不少，可她的家世背景不一样，男男女女随便搂搂抱抱的行为是不能接受的。

在外界的时候，她看似已经比较独立了，可毕竟还是笼罩在父亲的阴影下，刘玉森不可能让乱七八糟的人打自己女儿的主意，可以说刘星儿身边一直有人盯着，或者说是保护，男男女女之间胡乱在一起搂搂抱抱的事情是不可能发生的。

对自己的儿女，到了刘玉森这个地步是有一定的规划的，以后肯定是要让女儿嫁个门当户对的正经人家的，是不容许在男女关系上乱来的，否则以后让婆家那边怎么看？

何况刘家的身份背景，明面上是要抵御人间歪风邪气的，哪能带头而为。

她有些尴尬的摆手道：“不行不行，我不行，我不会。”

“不会没关系，我教你。”罗康安已经主动伸手抓了她的柔荑在手，顺势跟她贴在了一起，教她双手怎么摆放。

稍作抗拒的刘星儿呼吸有些紊乱，感觉还是头次用手摸在一个男人的身上，清晰感觉到了对方的体温，而对方摸在她腰上的手让她身子有些颤抖，但很快又因近距离感受到雄性的气息而有些意乱情迷，如同一个木偶似的任由罗康安摆弄，笨拙的跟着学了起来，脸颊红红的。

这方面，罗康安是高手，在罗大高手的教导下，刘星儿的步伐和动作很快进入了节奏，两人沉浸在音乐中翩翩起舞。

随着动作的自如，刘星儿的紧张情绪也渐渐消散了，也渐渐享受起了那种男女相携游荡自如的美好感觉。

跳着跳着，罗康安扶着她腰肢的手一用力，又将她搂入了怀中，两人身子紧贴在了一起。

刘星儿顿感不适，也很尴尬，当即反抗，要推开他，谁知罗康安又适时的在她耳边道：“我如果死在了这里，你还会记得有过我这个朋友吗？”

刘星儿一怔，忙道：“不要瞎说，没事的。”

“其实你我都知道，我活不了多久了。”罗康安在她耳畔惆怅而叹，“不过很荣幸，临终前还能认识你，就算是死，我也无憾了。”

“不会的……”刘星儿不断宽慰他。

反正两人就这样贴着搂着了，近乎耳鬓厮磨在一起，刘星儿与之温存相拥，互相呢喃着，两人脚步渐慢，慢慢在音乐中晃悠着。

远处，找到此地山谷的姚先功、高浦、殷耀明，一个个瞪大了眼睛看着那对搂在一起的狗男女。

天呐！三人真正是一个个目瞪口呆，有这样的烧烤吗？

三人都在追求的女子，好多人都在追求的女子，他们平常别说肢体接触，连话都不敢对刘星儿说过分了，除了殷勤讨好，真正是不敢有丝毫冒犯的女人。


第二八二章 三个蠢货
    如今是个什么鬼情况？居然和罗康安搂在了一起，看起来还不是勉强的，这点最是让人心碎。

他们手指头都不敢亵渎一下的女人，罗康安竟然直接上手楼上了！

“只是在跳舞而已…”高浦牵强着冒出一句。

殷耀明：“你瞎了眼吗？跳舞需要搂这么紧么，脑袋都搁肩膀上了，才认识多久？”

姚先功有些龇牙咧嘴道：“罗康安，畜牲啊，我们好心为你作保，让你在这落脚，你居然撬我们墙角！”

这一幕，三人真的是难以接受，他们追求了那么久都没反应的人，和罗康安才认识多久，居然就搂在一起了，天理何在？怎不来道雷劈死那姓罗的。

三人也实在是想不通，罗康安和刘星儿没认识多久啊，罗康安比他们好在哪了？是，秦氏副会长是比他们有钱点，可刘星儿是缺钱用的人吗？不能啊！

性格虽开朗，但的的确确是个传统本分的姑娘啊，怎么能？怎么可能就这样轻易和一男人搂一块了？

三人真正是不愿接受这个现实。

高浦：“罗康安这畜牲，我们还不了解吗？定是不知给刘星儿灌了什么迷魂汤。”

姚先功：“畜牲，我们把你当兄弟，你居然撬我们女人！回头告诉其他弟兄们，准保乱拳打死这畜牲。”

殷耀明叹道：“都醒醒，有点过了，只能是一个人的女人，不可能是大家的女人，谁先抢到是谁的，这点不可否认！”

姚先功：“是谁都行，就他不行！妈的，凭什么是罗康安？两天，他才来了两天，你咽的下这口气？这要是能认了，那我们算什么？连畜牲都不如？被畜牲毙的满地找牙？”

“行，那你去，你请，你去扳回来。”殷耀明让人，躬身，伸手，请他前往。

“我…”迈出一步当我不敢的姚先功，还是止步了，话可以背后说说，情绪也可以背后发泄发泄，都不是三岁小孩，真论起来，名花无主，谁都能追，谁还规定了鲜花只能插谁头上不成？

大家伙都没追到，罗康安为什么不能追？说出去都没道理的。

“唉！”高浦唉声叹气道：“我也恨不得剁了罗康安…那个，还是先去探探风再说吧。”

于是三人碰头一嘀咕，迅速藏身躲了起来。

很快，山谷里冒出姚先功的呐喊声，“罗康安，你在哪？”

正搂抱在一起慢慢跳舞已不像跳舞的二人一愣，刘星儿首先一惊，赶紧推开了罗康安，迅速整了整衣裳，面红耳燥的快步到了烧烤位前，装作若无其事的样子翻弄烧烤。

妈的！罗康安东张西望，心里也在骂娘了，谁搅了老子的好事？

别人觉得进度太快了，他可是觉得进度太慢了，他堂堂大男人连哭都用上了，连尊严都不要了，就是想趁热打铁，因为他时间不够，很快就要走人了，这时候坏他的好事，令他很不爽。

隔空抓了手机到手，把音乐一关，喊了嗓子，“谁呀？”

三条人影迅速闪来，正是姚先功、高浦、殷耀明三人，三人皮笑肉不笑道：“哎哟，在这呢。”

“哟，星儿也在。”三人佯装刚看到的样子。

有些事情不好捅破，难道对刘星儿说看到了她和罗康安搂搂抱抱不成？

刘星儿有点心虚，站起尽量无事的样子跟他们打了个招呼。

罗康安没好气道：“你们怎么过来了？”

姚先功：“过去找你喝酒，那个林渊说你出来烧烤了，我们便找过来了，躲这么偏的地方，让我们好找。”

罗康安心里嘀咕，自然是要找偏一点的地方，众目睽睽之下怎么好搂搂抱抱的快速拉近距离，不拉近距离怎么好下一步？

高浦淡然道：“怎么？有好吃的想吃独食，不欢迎兄弟们？”

“这话说的，我是那样的人吗？”罗康安叹了声，也不好说什么，只能是伸手请大家一起。

几人往烧烤位前一围，心里在互相对骂，三人骂罗康安畜牲不止，罗康安骂三人坏事。

刘星儿谈笑间依然爽朗，像什么事情都没有发生过，三人心里嘀咕，这女人还真会装！

不过三人心里又有所疑惑，会不会只是跳跳舞什么的，可能是自己想多了？

不过有一点他们确认自己没有想多，罗康安是什么样的人他们是比较了解的，罗康安对刘星儿绝对是没安好心。

五人吃喝谈笑一阵，刘星儿接了个电话，丁兰打来的，问她在哪。

得过丁兰的警告，不让再和罗康安来往，奈何女儿大了，有些警告是没用的，再怎么为女儿着想，女儿也未必能听进去。

刘星儿不敢让母亲知道和罗康安在一起，敷衍了几句就告辞，怕母亲找来看到。

见不到人也肯定会找来，丁兰又不是傻子，岂能不知道这里有许多人惦记自己女儿。

四个大男人笑着送别，临走前的刘星儿多瞥了罗康安一眼，眼神中已经多了那么一丝异样，芳心已被某人以迅雷不及掩耳之势撬开了。

待刘星儿一走，罗康安又坐下了，拿起酒杯道：“来，咱们继续。”结果发现不对，气氛似乎变了，左右一看，姚先功、高浦、殷耀明已经成三角阵型把他给围了，或面无表情，或冷笑的。

“干嘛？”罗康安愕然。

姚先功一把抓了他胳膊，直接将他给揪了起来，“说，跟刘星儿单独相见是怎么回事？”

罗康安乐了，感情是争风吃醋来了，挥手打开对方的手，“别闹了，刚认识的，无聊一起坐坐。”

唰！一把宝剑陡然出现，直接架在了他脖子上。

刚感觉脖子一凉的罗康安又肚子一挺，又一把宝剑顶在了他的腰眼上。

罗康安心惊肉跳道：“你们他妈有病吧？想干嘛？”

姚先功东张西望了一下，发现站在这里拔剑太惹眼了，容易被发现，伸手揪了罗康安的后颈，拉扯着到了山壁下，顺手一推，将罗康安摁在了石壁上，宝剑抹在他脖子上。

殷耀明手上的宝剑则抵在了他的胸口。

高浦也顺手抓出一支锋利宝剑来，直接往罗康安裤裆下一撩。

罗康安吓得两腿分开了一些，惊叫道：“都给老子清醒点，战场上没死在一块，下了战场还要自相残杀不成？”

高浦冷笑连连，“死卷毛，少套交情，胆子不小，已经被踢出了神卫营，还敢跑来撒野，长了几颗脑袋，连我们的女人也敢撬，活得不耐烦了吧？”

罗康安哭笑不得道：“我说，怎么就成你们的女人了，一个个的，还能不能要点脸？”

“少废话！”姚先功拖动他脖子上的剑锋，“说，跑到这单独幽会，给刘星儿灌了什么迷魂汤？”

罗康安：“幽会你大爷，就吃这个烧烤而已。”

殷耀明剑尖顶他胸口一晃，“吃屁，当我们瞎子没看到你们两个搂在一块？”

三个畜牲，居然躲在暗中偷窥？罗康安心中骂，嘴上叹，“还当什么呢，跳舞，就一起跳了个舞。”

高浦：“跳舞需要搂那么紧吗？我看她脑袋都搭你肩膀上了。”

罗康安乐了，“这也能怨我啊，这说明老子魅力大啊！”

“我让你魅力大！”高浦一声冷笑，手中宝剑再往上一挑，罗康安顿时屁股一挺，踮起了脚尖而站，“喂喂喂，开玩笑，开玩笑，我跟她真没什么，她就说她想跳个舞，我就奉陪了，我对她真没想法，她也不可能看上我。”

“还不老实。”高浦盯着他裤裆，“看来是想见点血。”

罗康安立刻怪叫，“我草你大爷，你们还能不能有点脑子，老子和雪兰的事闹得沸沸扬扬的，她能看上我除非脑子有病还差不多，天下男人死光了么？就我如今的臭名声，找你们三个畜牲也比找我强吧？”

此话一出，倒是让姚、高、殷三人面面相觑，想来也是，是这么个道理，刘星儿不至于连那么不堪的事也无所谓吧？

惦着脚尖的罗康安赶紧趁热打铁道：“再说了，我能有什么想法？我能活多久我自己都不知道，我马上就要走了，就这两天的事，你们说这点时间能干什么？一个个脑袋进水了吧！”

“要走？”三人愕然，姚先功狐疑道：“你不留这，还要去找那个幻眼？”

罗康安眼珠子在三人脸上转了圈，继续道：“她是趴我肩上了，她要趴，我有什么办法。我倒是想她喜欢的是我，可她却是借我肩膀一用，在诉说对别人的衷肠。咱们弟兄一场，我也不瞒你们了，本来是答应了为她保密的。

你们真以为她经常跑来只是看母亲那么简单？三位，开动你们的猪脑子想想吧，到了这个年纪的女人，哪个不怀春？三个蠢货，听好了，在这里，她看上了一个男人，喜欢上了，但是心里又没底，见我一个外人，又跟这里人熟悉，想从我这里打探一下对方为人如何，还想让我帮她探探对方口风！”

三人顿时瞪着眼睛异口同声道：“喜欢谁？”

罗康安：“我哪知道是喜欢谁，正要说的时候，被你们三个狗东西打断了。不过你们动动脑子也应该能看出点端倪，譬如她平常会对谁笑，会笑的比较特殊点了，注意观察应该就能看出。”

反正他是看出了刘星儿性格蛮爽朗的，见谁打招呼都笑的，估计对这三个也不例外。

果然，此话一出，三人脑海里有场景闪过，顿时如打了鸡血一般。

“妈的，刘星儿喜欢的对象最好不要是你们三个，敢这样对老子，动刀动枪了，还要让老子见血，刘星儿再问起，老子不坏他好事才怪！”罗康安恶狠狠道。

唰！架他身上的宝剑当即收了个干净，三人把他拉出来，一个个与之勾肩搭背的，局势瞬间翻转。

“多年的老兄弟，跟你开玩笑的，看你给气的，脸都变了，至于么？”

ＰＳ：感谢“深山老癫”小红花捧场支持。



第二八三章 我是给你们跑腿的
    姚先功笑的好假。

高浦挽着他一只胳膊，亦在那干笑，“兄弟，开玩笑的，不会真的吓到了吧？”

后面的殷耀明双手拍着罗康安的肩膀，“我们是在故意吓唬吓唬你，你还当真了不成？”

这翻脸真正是比翻书还快，的确，他们的确只是在吓唬罗康安，只因咽不下那口气而已。

倘若罗康安真的和刘星儿好上了，他们也只能认了，怕是还得捏着鼻子恭喜，不然还能怎样？

退一万步说，还敢在这里把罗康安给杀了不成？杀人灭口也不是好时候，除非没人知道他们来找了罗康安，否则罗康安失踪了他们也脱不了干系。

罗康安摇头摆尾，身子乱晃，一顿拳打脚踢把纠缠的三人给甩开了，“都给老子滚开，老子不认识你们，死远点。”

“你看看，还真生气了。”

“罗兄，罗生，罗爷，罗大爷……”

三人又嬉皮笑脸的缠上了。

架不住人多，罗康安又被三人给摁回了吃烧烤的位置，有人递热乎的烧烤，有人帮忙倒酒奉上。

姚先功站在罗康安后面帮他捏着双肩，“别小孩子气，这关系到兄弟们的终身，快说说，星儿究竟喜欢上了哪个？”

罗康安：“有病吧？我都说了我不知道，还问？要怪只能怪你们自己，你们再晚出现一会儿，我可能就知道了。不过…”话到此，又东张西望着，好好的把三人给瞅了一阵。

三人被他闹了个心痒痒，一个个把他当大爷似的讨好着问：“怎样？”

罗康安左手接了烧烤咬一口递回去，自有人好好帮他拿着，右手拿了酒杯喝上一口递回，自有人乖乖接着，皆一脸期待地看着他又吃又喝的。

罗康安咽下嘴里的东西，貌似琢磨道：“你们想啊，她找谁打听不好，为什么偏偏找我打听，是不是因为我既不是这里人，又和你们三个比较熟悉？”

此话一出，围在身边的三位互相看了眼，顿时觉得很有可能啊，顿时都有些热血沸腾。

也不想想刘星儿怎么会知道罗康安和他们比较熟悉，上次相见的时候可是一大群人和罗康安在一起，总之都是自己在钻牛角尖，自己硬往那方面去想，也是没了办法，罗康安想怎么说都行。

三人那感觉，快把罗康安当祖宗供着了。

高浦：“那你觉得谁的可能性比较大一点？”

罗康安没好气道：“我怎么知道？你问我，我问谁去，就你那小眼睛，能看上你？”

高浦顿时不满了，“我怎么就小眼睛了？”

姚先功嘿了声，“你本来就小眼睛。”

高浦立刻反击，“你大狗熊似的就能看上了？”

“大还不好吗？”

“好个屁，傻大个！”

三人你一句我一句，互相越叫越响，吵起来了，吵的脸红脖子粗，差点没动手打起来的感觉。

罗康安坐那冷笑，倒是希望三人打个头破血流，不过显然不太可能，哼哼两声道：“都别得意的太早了，有我在，都别做那美梦，再见刘星儿，只要真的是你们三个当中的一个，呵，在仙都神卫营的时候，你们的破事我可是知道一大堆，某人好像还跟哪个寡妇好过，我掰着手指头好好跟刘星儿说道说道。”

三人神色一僵，顿时又将注意力放在了他身上，那叫一顿讨好。

讨好声中，罗康安嚷了一声，“别说那没用的，帮了你们，我有什么好处？”

三人顿时各种虚头巴脑的好处吹嘘，不要钱似的往外冒。

被三人吹捧的好一顿舒爽的罗康安最终拍了大腿，“好吧，看在兄弟多年的份上，我就再找找刘星儿，争取把情况问出来，真要是你们三个当中的一个的话，没多话，一定给吹成一朵花。”

“你看看，不愧是自家兄弟。”高浦拍着他肩膀，三人真是笑成了花一样。

姚先功补了句，“那个，要是别人的话，罗兄，你应该知道该怎么做吧？”给了个不安好心的挤眉弄眼。

罗康安回头看，“懂！肥水不流外人田嘛，谁成了刘城主的女婿，以后我去了未海城，可以横着走是不是？”

“就是这个道理嘛。”

“对，肥水不流外人田，说的好。”

三人抚掌大笑，一个个笑的特别鸡贼的样子。

这事落实下来后，三人也不忘另一事，也是三人发自内心比较关心的事，姚先功认真地问道：“罗兄，你真要离开这再去找幻眼？”

罗康安叹道：“我受了点伤，再修养两天就差不多了，秦氏那边拖不起了，也该出发了。”

三人相视一眼，皆面色凝重，殷耀明低声道：“这里也没外人，咱们不妨明说了，仙庭这架势，是不可能让秦氏把幻眼给带回去的，何必搭上性命做那无用之功。既是神君开恩，同意让你一直留在这里，那就呆这里吧，等秦氏的事结束了再出去就安全了。”

高浦亦道：“是啊，大道理我们就不说了，人嘛，有时候总得面对现实，该现实的时候也必须要现实点，你拿点钱混碗饭吃的，何必呢？若是一点小风险，我们也就不说了，可这…做不到的事情真的没必要啊！”

罗康安抬头看天，“进来之前，我就知道危险，可我还是来了。诸位，秦氏待我不薄，人生在世，有所为有所不为，无非一死，我意已决，不用再劝了。”心中却在哀叹，没得选择啊，就算是死，也给人留个光辉伟岸的形象吧，让人知道是窝囊死的，多不值。

三人皆动容着盯着他，原来罗康安是这样的罗康安，三人发现一直以来真的是小看了这位。

“唉！”三人各自一声叹，既然劝不住，三人也不知该说什么。

回头再看看三人，罗康安道：“倘若我遇到了危险，需要找地方避难，就再回来找你们。”

姚先功点头，“行，这边我们帮你疏通，碰到躲不过的危险立刻过来。”

罗康安目光闪了闪：“我从别的方向也能直接过来吗？”

殷耀明迟疑道：“这个恐怕不合适，荆棘海范围太大，布防御大阵所需能量太过庞大，因此没有一直启用……”

罗康安听的仔细，林渊交代的正事他没忘，只要找到了机会，就会顺势打探消息。

一番避嫌疑的详细询问后，有些事情他大概心中有数了。

回头又起了私心，干咳一声道：“对了，你们的事，我尽快找机会帮你们再向刘星儿打探打探，争取在我离开前帮你们把事情给弄清楚。”

姚先功一巴掌拍他肩头，“好兄弟，够义气！”

罗康安：“你高兴个屁啊，我总不能当丁兰的面去问她女儿吧，丁兰能看上你们这种货色当女婿吗？你们在这里这么久，又一直盯着刘星儿，情况应该熟悉，你们觉得我什么时候去找刘星儿合适？”

“当然清楚。”高浦立刻捉了他手腕，指着他腕表上的时间道：“每天上午这个时间，丁兰都会例行去大营那边参与议事，一去起码个把时辰，应该足够你打探消息了。”

殷耀明亦点头，“对，这个时间去最合适。”

罗康安啧啧有声，左看右看，“你们可以啊，情况掌握的清清楚楚啊！”

三人嘿嘿笑，姚先功：“不光是我们，只要有那个心的，应该都清楚。”

罗康安皱眉道：“听你们这意思，那个时间段，不会还有和你们怀了同样心思的人去找她吧？”

三人面面相觑，这个可就说不清楚了。

罗康安：“这种事，有人打扰的话，让人女儿家的怎么能安心开口？就像你们一来，她就跑了一样。这样，你们听我的，明天不管你们谁当值，都给我请假换班，都去她家门口盯着，发现丁兰走了，立刻告诉我，我立刻过去，若发现有人打扰的话，你们立刻给我拦下来，不要让人打扰，给我一点和刘星儿单独相处的时间。我这两天可能就要走了，趁这时间，我尽快帮你们把事情弄清楚。”

三人连连点头，殷耀明道：“兄弟你都这态度了，我们还有什么好说的，放心，明天我们不惜代价也要把假给请下来，助你一臂之力！”

罗康安瞪眼：“什么叫助我一臂之力？我是给你们跑腿的好不好？你们自己的事，不能光我一个人没头没脑的乱钻吧？你自己不上点心能行？”

“是是是，我说错了。”殷耀明立刻小打了一下自己的嘴巴，赔礼道歉。

罗康安伸手拍拍这个，又拍拍那个，“放心，怎么做我心里有数，若是你们当中的一个，我一定竭尽全力为他吹嘘，若是别人，我一定诽谤到底坏他好事，总之就一个结果，肥水不流外人田，咱们兄弟得不到的，也不能便宜外人！”

“好兄弟！”

“够意思！”

三人一拳拳给回，勾肩搭背，捶胸拍背的，皆兴奋的不行，追求了这些时间的姑娘，终于要有结果了。

罗康安差点被这几个兴奋的家伙给拍散了架，差点整出内伤来，嘴上还是给了句，“谁要是成了刘城主的女婿，将来若是不关照老子，我咒他断子绝孙！”

“绝对不能，别说断子绝孙，一定是天打雷劈不得好死。”

“对，一起咒他不得好死。”

“来，一起干了这杯。”

ＰＳ：感谢“山行者动”小红花捧场支持。


第二八四章 想你了
    回到临时的家，刘星儿与母亲应付几句后，回了自己的房间，静坐在椅子上怔怔出神。

男女间的亲密搂抱，她至今能感觉到对方的体温是怎样的，那种身子贴在一起的安宁温馨感，那种靠在对方肩头的感觉真好。还有男性的气息，她现在似乎仍能清晰感受到罗康安的气味在鼻间萦绕，既让人心跳，又让人难忘。

一时间，种种回味在她心头不散，久久难以心安，才刚分开，又想和罗康安见面了……

罗康安也回了住的地方。

燕莺一见，闻到他身上酒气，阴阳怪气的问了句，“烧烤吃的还开心？”她鼻子是很灵的。

罗康安嗨了声，“就几个大男人坐一起随便聊了聊。”

林渊过来，问：“情况怎样？”

“也没什么……”罗康安还真没说什么，随便交代了一些情况，姚先功等人提及的重要情况，他暂时瞒着没说，因为他存了别的心思。

林渊听后略默。

罗康安又忙道：“放心，我已经摸到一些头绪了，这两天一定想办法摸点有用的情况出来。”

林渊默默点头，也只能是如此，目前在这里，他和燕莺都不方便有所动作，别人不愿搭理他们两个不说，他们两个随便问点什么都有可能引起别人怀疑，这就不是适合他们呆的地方，不是罗康安那点关系的话，他们连进来的资格都没有，也只有罗康安行动方便一些……

次日，其实也没什么次日，在幻境没有日夜之分，只能按照时钟上的时间来计算。

不时看看腕表时间的罗康安可谓有些心神不宁，不时在屋内走来走去的，偶尔还跑到露台上东张西望，惦记着自己的那点破事。

“有事？”察觉到不对的林渊趁他从身边过时问了声。

对方的这点异常，怎么可能瞒过他这种警惕性极高的人的眼睛。

罗康安愣了一下，也被戳中了一下，意识到被看出了点什么，不敢说没事，这位的凶狠可不是开玩笑的，不像姚先功他们只是威胁着开开玩笑，那是真下狠手的，真正的杀人不眨眼的角色！

他当即乐呵呵道：“昨天跟姚先功他们说好了，又有几个熟人不当值，说好了一起聚一下，我顺便看看能不能打探出些什么情况。我在等他们联系。”

林渊点了点头，没说什么，但眼中的审视意味很浓，对方说的是不是真的他不知道，这鬼地方不好核实，也只能是罗康安说是什么就是什么。

罗康安看出了他眼中的某种意味，读懂了，那是警告，敢欺骗的话，后果会很严重，闹的他咧嘴一笑掩饰，心虚的很，知道真要被发现了的话，自己的下场一定会很惨。

久在林某人御下的淫威下，他是真的挺怕林渊的。

然而话已经说出来了，只好硬着头皮继续下去，估摸着对方也不太可能发现才是。

意识到自己的举止不太正常，他也不敢再到处乱晃了，去了露台趴那等着。

没等多久，电话响起，罗康安立刻摸出一看，是姚先功打来的，当即接通，喂道：“是我。”

姚先功：“快点出来，丁兰走了。”

罗康安一乐，“好，我知道了，马上过去。”挂断通话，收了笑容，回头进屋对林渊禀报了一声，“那边来通知了，我先过去了。”

林渊微微点头，罗康安转身就走，也没走正路，赶时间，直接从露台上飞身而下去了。

燕莺慢步走到了林渊身边，轻言细语道：“这家伙的举止有些不正常。”

林渊淡然道：“翻不起浪来！”

丁兰住址对面的小树林内，几个鬼鬼祟祟的人碰头在了一起，自然是姚先功他们几个。

“怎样？”罗康安一到就问情况。

姚先功：“丁兰走了，星儿还在里面，你现在去正合适。”

罗康安警惕道：“你们确定丁兰走了？”

高浦嗨了声，“肯定走了，我们亲眼看到的，这种事我们还能开玩笑不成？”

罗康安点了点头，伸头从树后朝刘星儿住址窥探了一番。

殷耀明推了他一下，“别磨蹭了，时间有限，快去吧。”

罗康安有点不放心，还是再观察了一下，心里很犹豫啊，担心闹出事来，那毕竟是一方城主的女儿，以前的时候他从不敢招惹这种人。

姚先功也推他一把，“你鬼鬼祟祟干嘛呢，我们都帮你观察好了。”

高浦：“我说罗兄，你不会是反悔了吧？”

在几人接连催促下，色壮怂人胆，罗康安把心一横，老子现在是反贼，干的是杀头的事，怕个鸟！

他回头道：“那你们几个帮我守好了，发现有人去找刘星儿，一定帮我缠住。”

“放心吧，我们知道，把心放在肚子里，我们就守在这，哪也不去，有动静立刻通知你。”

“来了人我们一定帮你缠住，快去，时间不多。”

三人可谓连连保证。

罗康安深吸了口气，去了，大步而去，快步出了小树林，直奔母女俩住址的楼道口进去了。

姚先功三人则互相点头，各自观察四周，帮罗康安放风。

而楼内，上楼的罗康安可谓一路的蹑手蹑脚，小心着观察四周，真正是像做贼一样。

到了目标地门口，又左右看了看，紧张地敲了敲门。

很快，门开了，门后的刘星儿一见是他，愣住了，“罗康安？”

她正在打扮呢，正想趁母亲走了去找罗康安，没想到罗康安就来了。

也不知是不是惊喜，但的确是惊喜的样子道：“你怎么来了？”

罗康安原本是很紧张害怕的，但是目光在刘星儿脸上一扫，一看到对方那亭亭玉立的身段，顿时什么都抛到了脑后，霎时便是本色演出，笑道：“想你了。”

够肉麻，但对想去见他的刘星儿来说，却是一言直中心扉，心里欢喜的不行，欢喜的有些忸怩，不知该说什么好，银牙咬唇。

罗康安：“怎么，不欢迎我？”

刘星儿醒过神来，才意识到这门口不是说话的地方，赶紧让路道：“进来吧。”

待罗康安一进门，她还下意识伸头朝外面东张西望了一下，她也有些害怕，主要怕被母亲发现，虽然知道母亲这个时候不会回来，但还是看一眼才放心。

入内的罗康安四处瞅了瞅，心知肚明的问道：“刘夫人呢？”

刘星儿：“我娘去了大营那边，一时不会回来。你喝茶吗？”说罢就要去倒茶。

罗康安转身盯着她，“不用，我就是忍不住想来看看你。”

这话真正是契合刘星儿的心情，她也是忍不住想去看罗康安的，发现对方竟然和自己想法一样，这种两情相悦的感觉让她有种晕乎乎的美妙感。

罗康安又四处看了看，问：“哪个是你的房间？能参观一下吗？”

未出嫁女子的闺房哪是随便什么男人都能看的，可刘星儿嫣然一笑，竟是未排斥，走去打开了自己的房门，还笑道：“没好好收拾，有点乱。”

其实只是说说，真有点乱的话就不会让他看了。

罗康安进门扫了眼屋内的环境，二话不说，转身直接把房门给关了。

这是干什么？刘星儿顿时紧张了，“别关门，不好…”

罗康安却转身盯着她道：“这可能是我最后一次来见你了，我准备离开了，不知以后还有没有机会再见你，本想就这样离开的，但莫名的还是忍不住想来看看你。”

刘星儿呆住了，怔怔看着他，可谓欲言又止，不过最终还是觉得孤男寡女这样共处一室不好，她还是闷声走了过去开门。

然罗康安却不给她机会，身子一转，顺势从她后面搂住了她。

刘星儿身子一绷，紧张的不行，伸手去掰他的胳膊，“罗康安，不要这样。”

罗康安却在她耳边道：“如果我死了，你还会记得我吗？”

刘星儿顿时僵住，好一会儿才低声道：“真的很危险，可以不走吗？”

“如果是为了你，我可以背信弃义不走，为了你，做什么我都愿意，但是，给我一个留下的理由好吗？”罗康安在她耳边呢喃。

刘星儿银牙咬唇，声音低不可闻道：“你想要什么理由？”

罗康安突然将她翻转，搂住她，一口吻在了她的唇上，刘星儿大脑里嗡隆声，失去了知觉一般，木偶般任由摆布。

稍加清醒后，发现自己已经被横抱在了臂弯里，很快双双倒在了榻上，无力拒绝着，紧张到能听到自己的心跳。

可面对罗康安的甜言蜜语攻势，最终还是半推半就了，衣衫纷飞，一场春意来……

小树林里，三个人还在东张西望着，姚先功嘀咕着，“怎么去了这么久，还没问出结果来吗？”

殷耀明突然抬手拍他肩膀，低声疾呼，“不好，丁兰回来了。”

另两位立刻顺势看去，果然看到远处有丁兰的身影不慌不忙走回，高浦一惊，“好像比往常回来的早了。”

“这家伙磨磨蹭蹭的，问个消息这么久，怎么还不出来。”姚先功手忙脚乱的，摸出手机赶快联系罗康安。\


第二八五章 差一点点
    榻上二人赤条条相拥，正情话绵绵，刘星儿依然未从羞涩中走出。

电话突然响起，罗康安隔空抓来衣服，摸出手机一看，见是姚先功打来的，立刻意识到了不对，赶紧侧身接通在耳边，问：“怎么了？”

姚先功：“还没好吗？快走，丁兰来了，已经到坡上了。”

“……”罗康安一阵无语，怎么就回来了，不是说要一个时辰吗？忙道：“好，知道了。”

说罢立刻撇开刘星儿不管，掀开被子起身，手忙脚乱的穿衣裳。

不急都不行，这要是被丁兰给撞见了，估计能活活打死他，赶紧逃吧。

手捂被子遮胸的刘星儿诧异，问：“怎么了？”

罗康安才想起她，谎话随口就来，“姚先功他们找我，说是一起过来找你玩，说是看到你娘回来了，快穿衣裳。”

“啊！”刘星儿顿时吓了一跳，她也很是做贼心虚的好不好，当即顾不得什么害羞了，慌里慌张爬了起来到地上捡衣服穿，那场面很是不堪。

一对男女那叫一个手忙脚乱，都慌了。

先穿好衣服的罗康安喊了声，“星儿，我先走了。”

刘星儿慌忙道：“你快走，别让我娘看到。”这种事让母亲知道了，估计不打死她也要被骂死。

罗康安赶紧开门跑了出去，还不忘到外面窗口看了眼，果然看到丁兰款款而回，二话不说赶紧跑。

跑出门后，发现大门没关，又回头关了下门。

冲到楼梯口，又觉得不行，这样下去非正面撞上不可，当即决定先不下楼梯，先朝对面走廊跑了去，往拐角的地方侧身一躲，手捂胸口，尽量让自己凝神静气别发出什么动静。

房间里的刘星儿穿好衣服后迅速整理床褥，边快速扫视屋内，查看是否有任何异常。

听到外面开门声后，一回头发现榻上有血污，来不及，迅速坐到了血污上，凌乱的头发也来不及收拾了，她干脆一扯，直接来了个披头散发，而后盘膝打坐，一副修炼的样子，气机运转令长发飘飘。

丁兰进门，环顾屋内一眼，没见到女儿，喊了声，“星儿。”

没回应，她以为女儿又跑出去玩了，走到女儿房间门口，开门一看，见女儿在修炼，不由满意地微微点头，知道用功修炼就好，没有打扰，轻轻的关上了门。

今天大营那边例行碰头会议结束的早，她也就回来的早了点，也算是想早点回来盯着，担心女儿又去找那帮大男人玩，尤其是女儿提及让帮罗康安的忙，让她提高了警惕。

她可不想女儿定期来这里看自己的时候惹出什么事来，到时候她没办法跟丈夫那边交代。

躲在拐角处的罗康安见丁兰进了房间还不敢出来，稍等了一阵，确定丁兰不会再出来了，才蹑手蹑脚地悄悄冒头出来，溜下楼梯，越走越快，到了下面才肆无忌惮地加快了步伐，一口气从崖壁上开凿的待客楼跑了出来。

顺利脱身后，可谓松了口气，结果没走多远一抬头，发现丁兰的身影刚好慢慢出现在了露台上，吓得小心肝一跳。

他当即变换了行走方向，当做从下面路过的样子，一只手借着自己身子的阻挡，朝小树林那边打了个手势，示意先离开再说，相信躲在那边的人能看到。

小心躲藏的姚先功等人自然是看到了，回头传话，“撤！”

三人当即悄悄后退而去。

依身露台的丁兰目光往下一瞅，看到了罗康安，略凝视了一阵，又目眺远方，也没当回事，只以为是露过，口中嘀咕呢喃了一声，“龙师的弟子…龙师……”目露飘忽，想起了那个风华绝代的男人。

那样一个男子，法力高深，又品行兼优，试问哪个女人看了不心动，然而有些人是注定没缘分的，偶尔忆起，放在心里想想就好，若人还活着，真有机会见到的话，她还未必敢露面让龙师看到自己。

她现在有了自己的家庭，有些事情当做一段往事记忆就好……

从坡上走下，确认自己身形消失在了那边视线中后，罗康安这才如释重负。

而坡侧，三个鬼鬼祟祟的人影闪了出来，正是姚先功三人，一露面，立刻左右而上，将罗康安围在了中间。

见到他们三个，罗康安内心里暗暗庆幸，还好叫了这三个家伙把风，否则非被堵在屋里不可，那就惨了。

“你们的情况是怎么掌握的，不是说起码要一个时辰吗？这一个时辰不到，丁兰怎么就回来了？”罗康安颇为埋怨，新人刚到手，温香软玉的初人，他还没温存够呢，还被吓了个够呛，真正是坏了兴致。

姚先功掌心掌背拍了拍，“罗兄，天地良心呐，以往都是起码要一个时辰的，谁知道今天能这么凑巧，就提前回来了。对了，你们撞上了？”

罗康安谎话随口来，“嗯，不过接到电话提前出来了，在楼梯上碰到了，点头打了个招呼，那么多家，她也不知道我是去了她家。”

“没事就好。”高浦点头，忽鼻翼翕动，“你身上怎么有女人的香味？”

罗康安：“嗨，两个女人住的地方嘛，屋里香喷喷的，染了点味道吧。”

“你别扯那没用的。”殷耀明拨开高浦，追问罗康安，“罗兄，打听的怎么样了？”

三人可谓同时目露期待。

“嗤！”罗康安冷笑一声，“若是打听清楚了，我早就出来了，还要等到你们通知才出来，那肯定是没问出来啊！”

“啊！”三人顿时有些失望，大家守在外面帮他望风那么久，居然没得到答案，敢情白白蹲守了。

姚先功叹道：“你怎么回事啊？你去的时候不是挺有信心的吗？进去了那么久，就一点眉目都没问出来？”

“差一点点，就差那么一点点。”罗康安手指比划了一下，“可能是我突然闯进门，直接找她问这个，姑娘家嘛，有点害羞嘛，羞答答的难以启齿。昨天可能刚好在跳舞，有舞有音乐，她比较容易敞开心扉，今天没那些个调调，我总不能又在她家里放音乐搂着她跳舞吧？孤男寡女共处一室本来就不合适，再那样真不合适。我费尽口舌，好不容易把话给逗的差不多了，估计就要松口了，谁知丁兰突然回来了。三位，看来是你们的缘分没到啊！”眼睛眨了眨。

“嗨！”三人一阵可惜，或以拳击掌，或扼腕叹息，怎么又差一点点。

高浦又拉开殷耀明，伸手搁罗康安肩膀上，勾了他脖子，“罗兄，明天还有机会，明天再来，我们再请假，继续给你把风，你再加把劲试试。”

还来？罗康安眼睛又眨了眨，他已经得手了，已经尝了鲜，已经准备跑人了。

不过嘴上还是苦口婆心道：“三位，不用那么着急。你们每天请假算怎么回事？惹得人怀疑就不好了。”

殷耀明道：“明天我不当值，这种放风其实用不了三个人，我一个人就行。”

“不行。”高浦立马抬手打住，“这事，要知道就三人一起知道，谁也不能一个人躲在背后下阴手。”

姚先功：“对！三人共进退，愿赌服输，真要是不是自己，那也就认了，不许在背后下绊子。”

罗康安左右看看这三位，暗暗偷乐，却一本正经道：“不用不用，真不用那么急，你们先安心当值，兄弟我今天把话撂这了，一天不搞清这事，我一天不走，如何？”

三人相视一眼，顿时眉开眼笑，姚先功又勾着他脖子摇晃了一下，“果然是兄弟，够意思！”

罗康安呵呵，笑的有那么点心虚，心里暗暗道：三位，对不住了，这种事哪有礼让的道理，肯定是各凭本事！

“走，喝酒去。”高浦大手一拍罗康安后背。

罗康安哪还有兴致去应付他们，想着怎么跑路呢，忙摆手道：“不行不行，我还有事跟下面两个人吩咐，和秦氏那边也约好了要通话的，”

殷耀明瞪眼，“你不是吧？我把今天的假给请了，你没时间？半路上把我撂下算怎么回事？”

“嗨，你们肯定有自己的乐子，我事要紧，保命的事。诸位，你们玩你们的，我就不奉陪了。”罗康安推开他们就跑了，边跑边回头摆手，“回头联系。”

这就没了？三人愣在原地，相视无语，听罗康安说是要商议保命的事，知道他如今处境，也不好勉强，否则定要捉去给灌酒……

身心愉悦着回到了住地楼下，刚走进楼道口，手机响了一下，罗康安摸出一看，发现是刘星儿发来的消息：放心，没发现，没事。

两人缠绵后，搂在一起甜言蜜语时，刘星儿要了他电话，方便跟他联系。

消息意思一看就懂，两人的事没有被丁兰看出来，成功瞒过去了。

“呼！”罗康安呼出一口气来，这下更加放心了，回了个消息：好，你好好休息，回头联系。

很快，刘星儿消息又来了：我们的事什么时候告诉我娘？

此话一出，吓了罗康安手一哆嗦，忙回复：暂时千万不要，我们找个合适的机会，找个你家人能接受的机会，再告诉他们，好吗？

刘星儿：好，听你的，我们再商量。

她心里其实也有点没底，但已经是意乱情迷之下这样了，总得要面对现实。

见稳住了，罗康安再回复：我还有点事要处理，回头再联系。

把刘星儿给应付后，罗康安刚上楼几步，忽想起什么，当即施法驱了驱身上的气味，这才快步上楼，已经酝酿好了促使林渊早点离去的办法，赶紧走人，最好现在马上就走，免得夜长梦多。



第二八六章 不辞而别
    走到房间门口，罗康安又再次闻了闻自己身上，实在是燕莺那女人的嗅觉过于灵敏了些，也不知是不是因为这个而喜欢闻香。

确认没什么问题，方推门进屋打了声招呼，表示自己回来了。

林渊和燕莺没说什么，只是多看了他两眼，出去的时间也不算长。

罗康安主动凑到了林渊跟前，“林兄，没白跑这一趟，摸到了点情况。”

林渊哦了声，“说。”

罗康安低声道：“是这样的，荆棘海的确布下了防御大阵，然而荆棘海的范围太大，长期维持大阵防御能力的话，能量消耗有点吃不消。确切的说，在幻境入口没有开启之前，荆棘海并无防御大阵，封住了出入口也不需要什么大阵，大阵是在入口开启前设置的。

同时，仙庭还在荆棘海外围五里左右的范围内布下了‘微灵阵’，只要有人闯入，阵波立刻会有反应，守军立刻能发现，这时防御大阵会立刻启动，闯入的人轻易难以出去，而附近点的驻军人马则会立刻赶去围剿……”

早就打探到了的消息，为了自己的那点私心，瞒到了现在才老老实实抖搂了出来。

听完这些个情况后，林渊微微颔首，沉默思索了一阵后，问：“你过问这些没露什么马脚吧？”

罗康安：“这个你放心，我是顺势而为，让他们自己主动说出来的，不会引起怀疑。”

林渊：“还有没有其它什么情况？”

罗康安哎哟喂道：“林兄，在不引起怀疑的情况下打探到这些已经是不容易，问太多只怕想不被察觉都难，我是仙都神卫出来的，我们那些人平常再怎么稀拉，有些弦还是会绷着的，换了别人问我问多了，我也会立马警惕起来。林兄，再过问其它的什么真的不合适，不好再打探下去了。”

林渊默了默，点头表示认可，发现这位这趟还算没白出去，总算打探到了一些有用的消息。

罗康安见可以了，又试着问道：“我们是不是该出发了？”

林渊冷眼斜睨，发现这家伙似乎有些不正常，贪生怕死的一个人，估计巴不得躲在这里不走才好，居然会主动提醒离开？当即问：“你是不是有什么事瞒着我？”

罗康安叹道：“没有，只是有点做贼心虚，那些人毕竟都是以前的兄弟，从他们嘴里打探这些个，他们也算是泄密了，出了事搞不好要连累他们，我于心不安，有点不好意思再见他们，想着反正都要走，不如早走算了。”

林渊想了想，道：“不急着离开。”

“这…”罗康安欲言又止，他是真的做贼心虚。

林渊解释道：“你这里刚打探到消息就立刻走人，反而不合适，反而容易引起怀疑，暂缓，不要太急，急匆匆的过于惹眼，明天再走，就这么定了。”

见他下了决定，罗康安无语，知道说什么也没用了，只好作罢，“好吧，那就再多呆一天。”

心里有些胆怯怯的，怕刘星儿那边的事会暴露出来，一旦惹得丁兰杀来的话，不说丁兰会不会放过自己，节骨眼上搞出这事来，只怕眼前这位第一个不能轻饶他。

说实话，他现在有点后悔了，好好的干嘛去吃那一口，忍一忍不就过去了，何必节外生枝呢？

这一往不好的方面去想了，可谓是越想越害怕，真要是惊动了未海城城主的话，能放过自己才怪了，只怕就算这里侥幸活着出去了，刘玉森也要弄死他，懊恼悔恨着。

而刘星儿可不知他在想什么，两人好上之前，罗康安可是答应了她不走的，反正一有空就背着母亲发消息给罗康安，还想约罗康安出去玩，搞的罗康安小汗不已，悄悄的不断安抚。

次日，林渊让大家收拾一下，准备走人时，在屋内稍作收拾的罗康安又接到刘星儿的消息。

消息上是这样写的：我娘走了！

看看时间，这个时候发这样的消息，肯定是在说丁兰又去开会了。

话中意思很明显，我们又可以见面了。

这四个字，此时落在罗康安眼里有些勾魂，自从昆广仙域竞标以后，他可是好久都没有去沾花惹草了。

昨天事后还害怕着，这休息了一天后，心思又别样了，老毛病又犯了，精力又来了。

可这边已经决定马上走人了。

实际上走人倒不怕，如同林渊对他的评价，找借口可是他的长项，只要他肯花心思，就没他找不到的借口。

他真正怕的还是事后会不会惹出什么事来。

房间内来回踱步着，去还是不去？

想来想去，最终把心一横，找到了满足自己欲望的借口，事情已经做了，要出事也不差多这么一回，伸头也是一刀，缩头也是一刀。

再说了，刘家是什么身份，出了这样的事未必敢张扬。

另就是，这次一走，能不能活着回去压根没数，人若是死了，还怕个屁啊！

想到新人那娇颜承欢的模样，得，心中一热，立马回了消息：等我，马上到。

刘星儿也立马回了消息：等你。

屋外突然传来林渊的声音，“罗康安，你在磨蹭什么？”

罗康安吓一跳，忙道：“来了。”匆匆出了门。

林渊：“走吧。”

“林兄。”罗康安赶紧喊住他一声，林渊不解回头。

罗康安很认真的样子说道：“林兄，我想了想，悄悄走不合适，我觉得还是要去跟姚先功他们当面告辞一下，毕竟还在幻境内，之后还会不会麻烦他们谁也说不定，我还是去打个招呼吧。”

这也没错，林渊想了想，也不差这一会儿，“去吧。”

得了允许，罗康安心中一喜，“他们可能在当值，我去找找看，最多一个时辰就回来。”扔下话立刻就跑了，又没走正路，又是从露台上飞出去的。

出了这边没直奔目的地，怕引起这边怀疑，还特么绕了一圈才到目的地，鬼鬼祟祟东张西望地敲响了门。

这次可谓是胆子够大，昨天有人放风都差点堵住，这次没人放风还敢跑来。

刘星儿早就在等着他，一听敲门立刻快步开门，见之嫣然一笑，已是打扮的漂漂亮亮的等着。

一日不见如隔三秋，想死个人，门一关，刘星儿已经是忍不住主动投怀送抱搂住了他，搂抱的紧紧的，以解相思之苦。

罗康安更干脆，直接弯腰将人横抱入臂弯，第一时间把人抱进了刘星儿的房间……

风雨歇后，罗康安一看腕表上的时间，拍了拍缠着不放的人儿，“星儿，你母亲快回来了，我该走了。”推开人起身就要走。

刘星儿却拉住他，又将他摁倒了，拿出了一叠传讯符，分了一半给他，“我们打上法印做交换。”

罗康安略惊，难道她发现了自己要走？试着问道：“干什么？”

刘星儿撒娇道：“母亲在这边，有时候电话不方便联系，我也不可能一直在这边的，仙域那边也是见我母亲为仙庭效力，才多给了我假期，以后万一电话联系不上什么的。”

“哦！”罗康安懂了，原来是为了方便联系，想推诿，又不好推诿，只好赶紧的凑合着应付了。

之后迅速穿了衣服，一声告辞，火速跑了。

远离危险地带后，他又找到一名当值的守卫，留了封书信，让他回头转交给姚先功等人，好让他们知道自己已经走了，留封书信比彻底的不辞而别好。

至于见面辞行，那是糊弄林渊的，暂时还是不见的好，他答应了那三位的事还没办到，被扯住了肯定又是嗦。

回到住地，乐呵呵对林渊招呼，“林兄，好了，可以走了。”

三人不再逗留，下楼和负责此地的人打了个招呼，就此离去。

出了外围守卫把守的大门，三人钻入车内启动飞行模式，嗖一声射空远去。

车内的燕莺回头望，这一别，也不知道以后还有没有机会再和丁兰见面。

坐在后排的罗康安终于放心了，想想这两天的乐子，心里舒爽，真的是好久都没有沾花惹草了，真没想到进了幻境还能美上一回，很是意外啊！

说实话，若不是林渊说什么让他追刘星儿，他目前的念头担忧的是生死，还真没那沾花惹草的念头，是林渊一番话让他起了那心思，歪心思一起便难以扼制。

“现在去哪？”副驾驶位的燕莺问了声。

林渊：“找人。”

罗康安一愣，“找什么人？”

林渊：“只要是进入幻境的人就行，不管哪方的势力，你们两个多注意观察下面。”

“啊？”罗康安顿时有些提心吊胆，他的性命可是被挂了十亿悬赏的，随便跟人接触，他害怕啊！

……

散会后，一名甲士快步到羽千重边上，与之嘀咕耳语了一阵。

羽千重微微点头，挥手示意其退下后，回头目光捕捉到了丁兰离去的身影，沉默着犹豫了一下，最终还是快步转身而去，到了崖壁的中枢大殿内，见到刚坐下的寂澎烈，先拱了拱手见礼才到其身旁道：“神君，罗康安在这里的行为有些不正常。”

寂澎烈哦了声，“怎么个不正常法，在这里还能翻起什么浪来不成？”

羽千重：“前天，暗目就发现罗康安和刘夫人的女儿刘星儿搂在一起跳舞。昨天上午，刘夫人出门没多久，罗康安好像去了刘夫人的住处。今天不久前，刘夫人一出门，罗康安又过去了。现在基本上可以肯定，应该是刘夫人不在，罗康安跑去了单独与刘星儿会面。”

在这种地方，大军控制的地方，到处是大军布置的暗线耳目，军事重地，也不可能让外人随意妄为，肯定是有人盯着的，只要一出门就肯定是在监视之下，罗康安在外面的一举一动，逃不过这边的关注。



第二八七章 不敢相信
    寂澎烈眉头一皱，“你想说什么？”

羽千重：“神君，罗康安和刘星儿的关系好像不一般，这孤男寡女的，怕是…”

寂澎烈立马打断道：“千重，没证据的话可不能乱说。刘城主也不是一般人，刘夫人为了咱们这边，也是抛家舍亲的，挽救了不少弟兄的性命，对大军这边颇有功劳，若是无凭无据的情况下，刘星儿在咱们这边传出去什么绯闻，坏了人家女儿家的名声，以后还让人家怎么嫁人？

我听说刘星儿到了出嫁的年纪，刘城主那边已经在给女儿物色合适的夫婿，找的肯定是门当户对的，坏了女儿家的名声怎么办？尤其是乱七八糟的传言还是出自我们这里，到时候我们怎么给人家夫妇交代？

罗康安是什么名声？那已经是臭大街的名声，我不信喜欢看花边新闻的年轻人不知道，刘星儿多少应该知道一些吧？怎么可能跟罗康安乱搅和，再说了，他们才认识几天？

还有，就算他们之间有什么，那也是人家的私事，和我们无关。不管事情真相如何，军务之外的人家的私事不关我们的事，这不是我们操心的事，人家自家会处理，总之一点，乱七八糟的话就此打住，坏人女儿家名声的事决不能从我们这边传出去，你要控制消息，否则真的不好交代，明白吗？”

“是！”羽千重拱手领命，可之后又有些犹豫道：“神君，这事可以不提，我多少还担心些别的。”

寂澎烈：“有话说完，不要吞吞吐吐。”

羽千重当即正色道：“刘夫人参与这边的时间比我们还长，可能知道不少的事情，罗康安突然来到，又突然接触刘星儿，会不会有什么别的企图？”

寂澎烈：“你担心刘夫人那边泄密？这里的秘密，其实是明摆着的，没什么好走漏的，只要东西带不出去，再怎么也是假的，否则仙庭也绝不会开启幻境入口，我也不可能让罗康安在此落脚，这里的对外联系也都会严格管控，更不会让刘星儿在这边进进出出。只要严把进出的关口盘查，不许带出一丝一毫不该带出的东西，就不会有什么事，这也是你我职责所在！”

“是。”羽千重拱手道：“是属下多虑了。”

正这时，外面一声报，有人进来拱手禀报：“神君，待客所上报，罗康安已经辞别而去。”

“走了？”寂澎烈愣了一下，继而唏嘘摇头，“这小子，老夫一片好心，他却不听劝，非要一条道走到黑不可。”

羽千重挥手示意来者退下后，才说道：“他既然非要如此，神君已经是仁至义尽，剩下的也只能是按规矩办，谁也怨不得神君。”

寂澎烈颔首捻须，这本就是他的用意，但还是“唉”叹了声，若真是他把龙师的弟子给逼上了绝路的话，毕竟多多少少还是有些不妥。

……

“娘，回来啦。”

丁兰归来，刘星儿欢快迎接，母亲今天回来的有点晚，家里该隐瞒的迹象都被她给处理好了。

当然，欢快之余也有些心虚，毕竟刚刚才和一个男人在家里干了不可告人之事。

丁兰嗯了声，见女儿开心，也跟着开心一笑。

不过这两天多少还是察觉到了女儿身上的一点异常，不说别的，修炼更积极了，这回没聊多久，女儿又钻进了自己房间，说是修炼。

能安下心来修炼，那自然是好事，这世道毕竟还是修士所掌控，丁兰也没多说什么。

殊不知躲进了屋里的刘星儿一盘膝打坐在榻上后，立刻摸出了手机，给罗康安发消息，以慰藉思念之情。

在罗康安甜言蜜语的攻势下，刚掉进了蜜罐里，若不是情况所迫，那真是一刻都不愿跟罗康安分开，恨不得一直黏在一块才好。

当听到门外有脚步声走过，她还吓得赶紧将手机藏进了被子里，装模作样修炼，确认无情况又会摸出手机。

奇怪的是，这次始终不见罗康安回复消息，害她反复拿出来查看回复，怀疑是不是自己没听到之类的，然而不管看多少次，也的确是没任何回复。

时间一点点过去，因始终看不到回复，她每一刻都处在度日如年的纠结中。

熬来熬去，挡不住她那颗心，最终熬不下去了，修炼也装不下去了，出门向丁兰找了个借口，跑了出去。

一出住地，她就立刻跑到了罗康安的住处，知道罗康安那还有另外两个人，没有直接上去，她就站在楼下大喊，“罗康安！罗康安，罗康安……”

连喊好多声，楼上并未有任何人出现，正奇怪之际，倒是把负责这里的人给惊动出来。

来者拱手见礼，“星儿姑娘，是来找罗康安的吗？”

刘星儿点头，“是啊，他人去哪了？”

来者笑道：“走了，已经走了一阵了。”

刘星儿：“去大营那边了吗？”

来者：“不是，走了，离开了大军驻地。他们来的目的，应该是冲幻眼来的，应该是去找幻眼了。”

刘星儿瞬间瞪大了双眼，一声疾呼脱口而出，“不可能！”

“呃…”来者愣了一下，尴尬道：“真的走了，走之前跟我这里打了招呼的，我还出来送了送，我亲眼看到他们往门岗那边去了。我已经上报了，”

刘星儿瞬间呼吸急促了起来，二话不说，转身飞掠而去，直奔门岗守卫那边。

到后立刻打听，结果得到的回复是的确走了，在场的人都亲眼看见的。

刘星儿不敢相信，大声道：“不可能！”

一名守卫纳闷了，“星儿姑娘，怎么就不可能了？”

“他…”刘星儿话到嘴边，罗康安答应了她不走，答应了她留下的话又说不出口，咬了咬牙，质问道：“你们是不是和他串通好了跟我开玩笑？”

另一名守卫哭笑不得道：“星儿姑娘，我们不比姚先功他们，跟他不算熟，真犯不着和他一起开玩笑得罪姑娘。喏，他走之前还留书一封，让我回头交给殷耀明，我还准备当值后就送过去。”他顺手掏出了一封信，谁知还没反应过来，便被刘星儿一把抢了过去。

“星儿姑娘…”那守卫顿时有点急了，人家的托付，他答应了的，信落给别人看了，算怎么回事？

当即要伸手拿回，却被一旁同伴伸手拦了一下，“应该也不会有什么见不得人的事情，就给星儿姑娘一个面子又何妨？”

这边人也想追求刘星儿，那守卫只好讪讪作罢。

捧着信快速浏览查看的刘星儿神情渐渐痴呆，信上的确也没什么见不得人的内容，就是罗康安一番不辞而别的话而已，请殷耀明等人见谅，说殷耀明等人的事待他来日有机会再办。

好在罗康安也不会把答应姚先功等人追刘星儿的事落下什么字面证据，否则还真是尴尬了。

信随手扔了，信上的内容刘星儿真的无法接受，罗康安在骗我吗？

回头看向茫茫幻境，让她去哪找去？

她不相信罗康安会这样对她，不相信罗康安会这样残酷的欺骗她，迅速摸出了一张传讯符。

出了这里，电话联系不上，好在她预留了和罗康安联系的传讯符。

正在飞行车内的罗康安自然是察觉到了，可谓小汗一把，没想到刘星儿这么快就发现了，庆幸走的早。

察觉到他接到了传讯，却不上报，驾车的林渊问了句，“什么情况？”

罗康安笑道；“没什么，姚先功他们不放心，传讯叮嘱保重之类的。”

没得到回复，刘星儿失落落转身而去。

守卫捡起了地上的信，回头还要给殷耀明的，自然是要收好，同伴凑近后狐疑道：“星儿姑娘这是怎么了？这么急着找罗康安干嘛，总不会是罗康安偷了她东西吧？”

捡信者道：“瞎扯，怎么可能？真要是偷了什么要紧东西的话，敢在这偷盗，大军能放过他？”

“也是，可这是怎么了？”另一人嘀咕不解。

刘星儿还是不敢相信，不相信罗康安会这样扔下她而去，她还自我安慰，肯定是出了特殊情况？

会不会有什么危险？她一路上又连发几道传讯符。

“怎么了？”见到失落落回来的女儿，丁兰过问了一声。

“没什么。”刘星儿强颜欢笑。

丁兰：“知女莫若母，不高兴挂在脸上，瞒得过我眼睛？”

“想起了一些不高兴的事，我一个人静静。”刘星儿随口敷衍，回了自己房间，把门关死了。

她仍不甘心，不时拨打那打不通的电话，不时摸出一张张传讯联系。

用到与罗康安联系的传讯符只剩一张了，她不敢再用下去了，怕失去和罗康安最后的联系……

“怎么回事？”驾车的林渊又问一声。

罗康安唉声叹气道：“那帮家伙还在劝我回去。”

林渊目光扫过地面，驾车俯冲，直接落在一处山顶停下，摔门下车，走到后面抬手敲了敲车窗，示意罗康安下车。

燕莺倒是先从副驾驶位出来了，不知林渊为何突然停下。

罗康安开门下车后，问道：“林兄，怎么了？”

砰！一声震响，罗康安口喷鲜血，一声惨叫，有肋骨嘎嘣脆断的声音传出，整个人飞了出去，被林渊突然一脚踹飞了出去。

燕莺大惊，没想到林渊会突然对罗康安下如此重手。

砸落在十几丈外的罗康安呛血挣扎着，满面惊恐，还没爬起来，一道人影闪来。

林渊一脚踩在他胸口，居高临下漠然道：“你给了姚先功几张传讯符？”

敢在他眼皮子底下耍手段，找死！


第二八八章 太过任性可不行
    被踩在胸口，牵连到断的肋骨，罗康安疼的哀嚎连连，气喘不匀，断断续续道：“林兄，痛，这不好玩，会死人的，有话…有话好好说。”

林渊面无表情，“回答我，给了姚先功几张传讯符？”

“十…”血汪汪口中刚冒出一字，罗康安便察觉到了不对，刘星儿跟他这一通联系，哪止十张，他反应也快，又立马改口道：“一开始是给了十张，我离开时又给了他们一些。”

话一下说顺溜了，忍痛快口而出，真正是在拿生命来拼命解释的感觉，因感觉到了林渊身上的杀机，他真的害怕了。

因为他知道林渊是什么样的人，也亲眼见识过，真正是冷酷无情，一旦动了杀机，绝对是杀人不眨眼的那种，杀人跟玩似的，手上怕是不知沾过多少血腥，正儿八经的反贼呀！

林渊顺手一抖，一把宝剑凭空在手，阳光下寒光闪闪，剑锋下垂，慢吞吞下落，剑尖落在了踩踏旁的罗康安的心窝上，随时可一剑穿心的举动。

燕莺有些心惊肉跳，真要杀这厮不成？毕竟是龙师雨的弟子，念在一份旧情上，她欲言又止着，不过也看出了林渊肯定是察觉到了什么不对，但还是在快速酝酿如何帮罗康安说话解围，甚至做好了一旦有变，要出手拦截的准备。

“林兄，林兄。”罗康安慌忙大叫，又咳咳呛出血来。

“先给了十张，离开前又给了一些？你之前与他们辞行了，看来是有什么特殊事情面谈了快一个时辰还说不清楚，还要在传讯符里反反复复个不停，看来是白跟他们辞行了。而你一个消息都不回，他们还要继续浪费传讯符，还真是不怕钱多，看来仙都神卫的待遇还真是不错。你是想告诉我这个吗？”林渊居高临下问着，手中剑已在慢慢下刺，洞破了衣服和皮肤，慢慢往肉里去，慢慢刺向皮肉下的那颗紧张跳动的心脏。

此话一出，燕莺猛然警醒，意识到了问题所在，罗康安不是可能有问题，而是绝对有问题。

她不禁疑问，罗康安背地里到底在干嘛？难道是背叛了这边，和驻军勾搭上了，暗中有什么阴谋？

这不是没可能的事情，罗康安是个贪生怕死的人，知道目前处境危险，很有可能和驻军那边达成了什么协议。

若非如此的话，似乎没办法解释到了这个地步也不说实话。

若真是如此的话，也就意味着罗康安把他们给卖了，那他们就危险了，很有可能会有一局陷阱在等着他们。

若真是如此，那这罗康安还真是该死的叛徒！

她也不喜欢叛徒，她还是有一定情操的女人，否则不会宁愿在雾市躲那么多年，也不肯背叛前朝投靠新朝，虽然也有前朝余孽刺杀叛徒进行震慑方面的原因。

现在，她似乎明白了林渊为何会突然对罗康安下如此重手，实在是事情非同小可。

她不知道的是，就算没这回事，林渊也不是第一次对罗康安下重手，不阙城的秦氏修炼场内，已经不知重创了罗康安多少次。当然，修炼场内不会要罗康安的命，这次是真要杀人了！

感受到冰凉的剑锋要触及自己的心脏，罗康安慌了，彻底慌到家了，哪怕是口中呛血，也拼命喊出，“刘星儿，是刘星儿！林兄，是刘星儿传讯给我啊！”可谓血泪齐出，悔不该去偷吃刘星儿。

偷占刘星儿时，他就担心过可能会出事，只是没想到报应来的如此之快，不是刘城主那边，而是先落在了林渊手中。

千算万算，没算到会在传讯符上露了马脚，稍一露破绽，立马就被林渊给盯上了，悔不该要刘星儿的传讯符。

林渊手中剑下刺之势缓停，偏头与燕莺相视一眼，都有些不解。继而剑锋再次下沉，“你是谁？刘星儿犯得着浪费这么多传讯符跟你联系？”

摆明了，这种说法交代不过去。

罗康安咳出一股血迹，悲声呐喊，“我睡了她，我睡了她，真的，我真的睡了她，我说的是实话，林兄，我说的真是实话，我错了，你饶了我吧！”

此话一出，可谓惊天动地，把光天化日之下的林渊和燕莺给惊呆了，真的假的？

这事恐怕是一句两句解释不清楚了，林渊突然拔剑，也挪脚松开了他，横剑在旁，指弹剑身，当一声震去了剑身上的血迹，血迹如雾飘去，指尖轻拭着划过剑锋，漠然道：“见血了，就不能再开玩笑，你不会再有第二次机会，再有一句错漏，死都不肯说真话的人，也就不指望你能再派什么用场了，明白吗？”

“明白。”罗康安翻身爬起，忍痛站好了，身子一动，口中又沁出一道血迹，当即紧急施法控制住了伤势，双手扶着断裂的胸肋，生怕没回答清楚，再次强调道：“我明白，一定句句属实。”

此时真正是一身的凄惨可怜，连头上卷毛上都染有尘土和血迹，外加极度战战兢兢的模样。

叮！剑锋垂地而落，林渊单手扶在了剑柄上，“那就说吧，从头到尾详详细细说来，若有一句不符，该说的我都说了，你知道会是什么后果。”

“是。你那日说了让我去追刘星儿后，我就动了歪念头……”罗康安把一切给娓娓道来。

如何利用女人爱慕虚美采取拍照的方式拉近距离，如何洗白自己和雪兰的那件事，又如何利用烧烤的机会跳舞占便宜拉近距离，又怎样利用姚先功等人种种。

当听到罗康安第三天就把刘星儿给那啥了，燕莺顿时气得瑟瑟发抖，气到说不出话来，上去就是一巴掌，啪！耳光清脆响亮，罗康安应声倒地。

之前说追刘星儿时，她还认为罗康安臭名声在外，不太可能追到手，做梦也没想到罗康安轻易就给洗白了，不但追到了，还把饭给煮熟了。

林渊手中剑一横，拦住了还想继续动手的她，偏头，冷眼斜睨盯着她。

燕莺愤慨扭头，胸脯急促起伏着。

林渊再看慢慢爬起的罗康安，也算是服了这厮，姚先功等人想追求刘星儿，这厮不但从姚先功等人口中套取情况，居然还能干出让姚先功等人放风的事来，而他自己却还能好意思在屋里和刘星儿那啥。

做人能无耻到这种地步，实在是不服都不行。

这一巴掌，罗康安也认了，见到林渊询问的眼神，慢慢爬起来后，继续将后事道来。

为了证明自己说的是真的，还拿出了一叠刘星儿打下了法印送给他的传讯符做证据。

林渊怔怔看着他，真的，实在是被他给惊艳了，惊艳到了说不出话来，发现真不愧是花丛老手，这样也行？

他林渊只是随口说了句，罗康安立马就付诸行动了不说，短短两天内不但把人给追到了，居然还给生米煮成了熟饭。

发现这厮更过分的是，知道可能会惹出事来，今天出发前居然还有胆子再跑去刘星儿那痛快一回。

丁兰就那么两次出去开会的时间，就被这厮给钻了空子？

林渊真正是彻底无语了，发现这厮的头脑不是一般的好用，竟把他们这边和姚先功他们那边全都给糊弄了，可这头脑却完全用错了地方，千百种心思不肯好好为自己谋前途却全浪费在了女人身上，这什么人呐？

两人认识才多久，夜场里的其他女人就不说了，伍薇也不说了，后面的诸葛曼、雪兰，如今又是个刘星儿，这厮敢情是走到哪只要一有机会就不放过啊！

燕莺却是快气炸了，这王八蛋今天临走前居然还跑去找了刘星儿那个？而且是玩玩就跑了！

她现在真的有杀了罗康安的冲动，气得伸出哆嗦的手，指着，痛骂：“无耻！人渣！畜牲！”

词穷，气得实在是不知该说什么好了，亏她之前还怜惜这厮想帮他说话解围，就该一剑穿心诛杀了才对！

“就这样。”罗康安低头道，该说的不该说的他统统都交代了个一清二楚，没有丝毫隐瞒，也不敢隐瞒，对面这位林兄实在是有点可怕，一个传讯符就被发现了问题，哪还敢造次，除非是真正不想活了，现在还提心吊胆不知会怎么处置自己呢。

手腕一凉，他顿时有些慌了，林渊手中剑一抬，撩起了他的一只胳膊，剑锋挑着他的手腕。

“林兄。”罗康安顿时惶恐了，声音在发颤，手腕在颤抖，却又不敢躲，怕激怒对方丢命。

气头上的燕莺虽恨不得杀了罗康安为天下女子解恨，可这一幕还是令她迅速冷静了不少，紧盯林渊的一举一动，和罗康安是同样的担心，怀疑林渊是不是要剁掉罗康安一只手以儆效尤。

然林渊却未那样做，伸手捉了罗康安那只手腕，另一手剑锋在罗康安五指剑慢慢刮着，像是要给罗康安刮毛似的。

罗康安真的是紧张害怕了，紧张到声音里带了哭腔，“林兄，若不是你让我去追刘星儿，我一开始真的没那念头啊！”

那种等待最后审判的滋味，太恐怖了，尤其是眼前这人的审判。

林渊：“你的意思是，这是我的错咯？”

罗康安忙道：“不，是我的错，我错了，你放过我这次吧！”

林渊：“是怎么回事就是怎么回事，我不需要回避，是我让你追她没错，可我后来让你停止了，你又是怎么做的？你想听就听，不想听的就随意，是这样吧？”

罗康安叫道：“是我糊涂，是我糊涂，我错了，我真的知错了。”

剑锋依然在五指上磨蹭，林渊：“你这样办事太不可靠了，太过任性可不行，是不是要长点记性？罗康安，你找借口找到我身上来了，谁给你的胆子？”陡然一喝，手松开了他的手腕，顺势捉了他的一根中指，毫不留情的果断向后一掰！

嘎嘣脆响！中指直接倒折到了掌背，“啊……”罗康安仰天发出一声凄厉惨叫，似惨绝人寰般的惨叫。

痛的当场跪下了，跪在了林渊的跟前，十指连心，痛的浑身发抖，脸色瞬间煞白，瞬时直冒冷汗，直哆嗦的嘴唇又在不受控的渗血，浑身抖的筛糠似的。


第二八九章 他还没死？
    内伤加外伤，内外皆重伤，那滋味生不如死。

燕莺今天算是体验了一把什么叫做可怜之人必有可恨之处，这份凄惨令她回头看向了一旁。

杀人不过头点地，让她杀人都没什么，这样折磨人她不太习惯。

林渊一手掰着罗康安的手指，一手扶剑，半蹲在了罗康安跟前，“知不知道你错在了哪？”

罗康安手指送在人家手上，如同被牵着了牛鼻子一般，林渊放手他就跟着放低，林渊抬手他就跟着抬高，不敢有丝毫不顺，否则那十指连心的牵连之痛再拉扯一下能让他痛晕过去。

他大口喘着粗气，已是冷汗直淌，“知错了，我知错了，我不该去招惹刘星儿。”

林渊：“错了，区区一个刘星儿不算什么，睡就睡了，没什么大不了的。你错在不知轻重，不知克制自己的欲望，你很清楚我们现在是什么处境，你在这个时候乱来，还不知会惹出什么不可预料的事来，把我们所有人推向了不可知的结果。罗康安，这次我饶过你，再有下次，就不是掰掉你一根手指。”

松手了，拍了拍他脑袋，“掰掉你的脑袋！”

罗康安痛飕飕的抖动着，还努力挤出一丝笑，“记…记下了，不敢再犯了，谢林兄饶命。”

林渊扶剑站起后，顺手收了宝剑，转身向车旁走去。

罗康安慢慢收回自己那折断手指的手，痛的不知所以，伸手去扶正那根弯到掌背的手指，一触碰便疼的闭眼咧嘴直哆嗦，根本不敢将那手指给扶正。

然不扶正也不行，不归位的话，这根手指怕是要废掉了，现在不扶，之后扶只怕会更痛苦。

最终把心一横，咬着嘴唇发出闷声哀嚎，硬是猛一下掰了回去。

就这一下，已是疼的侧倒在地，一手紧握受伤的手掌，脑袋死死抵在地面，身子急剧颤抖着，猛一下猛一下的喘气，气喘如牛，双眼不时无力翻白，一股由剧烈痛疼导致的强烈眩晕感袭来。

脸更是白的没了丝毫血色，哆嗦的嘴唇呼着带血的唾沫，痛的呕呕的喘，剧烈疼痛导致的呕吐感，胸口心窝部位的剑伤口子也还在渗血。

燕莺多看了两眼，有点看不下去，扔下一句，“活该！”转身快步朝林渊去了。

走到车旁，站在了林渊边上，问：“刘星儿怎么办？”

林渊冷眼斜睨，“你似乎很关心刘星儿？”

燕莺目光略有飘忽躲闪，看向了一旁道：“我是怕惹出事来。”

“事情已经出了，就只能是面对。”林渊一句话后，翻手亮出一张传讯符，弹指而出。

传讯符一阵翻飞，漂浮悬空在了他的身前，林渊施法驱指一点，传讯符一阵剧烈抖动，突如烟尘般袅袅飘散。

燕莺不知他在传讯联系谁。

对林渊来说，有些事情本就打算好了今天离开大军驻地后要做的……

不阙城，街头，晋骁驾车而行，后面两个女人嬉笑而谈，正是朱莉和陆红嫣。

那次在秦氏总部有意接近陆红嫣后，朱莉果如其言，真的主动去了一流馆找陆红嫣玩。

这已经是两人第二次出来逛街，相谈甚欢很合得来的样子。

驾车的晋骁面无表情，他劝过朱莉，不希望朱莉和陆红嫣走的近，可是没用，只好跟着。

“连出来逛街也陪着你，还一路帮你拿东西，是不是喜欢你呀？”陆红嫣悄悄跟朱莉咬耳朵。

朱莉略害臊，低声否认道：“没有的事，只是助手而已。”

陆红嫣窃笑：“是吗？听说这个助手可是和你住在一块的。”

朱莉：“不是你想的那样，我们之间清清白白的。”

两人低声闲聊之际，陆红嫣忽神情一怔，转而闭目凝神了。

驾车的晋骁看了眼后视镜里的陆红嫣。

稍候，陆红嫣睁眼道：“前面找个安静的路边停一下。”

朱莉问：“怎么了？”

陆红嫣：“家里有事找我，我电话联系回复一下。”

“哦。”朱莉立马道：“晋骁，前面停一下。”

晋骁点了点头，依言在前面找了个安静的地方停车了。

陆红嫣开门，拎着裙子下了车，款款走远了一些才停步，摸出了手机拨出号码放在耳边。

手扶方向盘的晋骁冷冷盯着陆红嫣手中的手机，根据几次接触的观察，他可以肯定，陆红嫣现在用的那只手机并非她平常用的那只。

手持电话的陆红嫣也不时往停车的地方看上两眼，电话通后，低声道：“老大，是我。”

一个男子的声音传来，“什么事？”

陆红嫣：“王爷有令，让你联系梅老板，要求联系‘卫道’和‘刺客’那边的人手，在幻境展开合作。”

男子道：“需要派人手进去吗？”

陆红嫣：“不用，与那两家约定在幻境的碰头方式便可，其他的王爷会安排。记住，不要让梅老板知道是王爷的意思。”

男子：“好，知道了。”

“就这样。”陆红嫣说罢挂断了通话，又笑着向车辆走去，那优雅款款而行的身段，令偶尔经过的车辆车内人为之侧目回头，恨不能多看两眼。

……

仙都，青园，高阁之上，白贵人凭栏而立，眺望着青园入口方向，静静等待着。

等了好长一阵时间后，进入深庭的道上出现了手挽拂尘的人影，待人进了这边园子往高阁上看来时，白贵人笑着挥了挥手中的手绢。

直到听到上楼的动静，白贵人才转身撩开垂纱入内，在楼梯口迎了上来的梅青崖。

上来扫了眼四周，梅青崖朝坐榻走去，边走边问道：“什么事急着见我？”

白贵人：“十三爷那边主动发了消息过来，知道你极为关注那边，因此紧急联系了你。”

“哦？”梅青崖骤然停步转身，未入座，问：“什么事？”

知道他的确是很关心这个十三爷，白贵人这次也没拖拖拉拉什么，直接告知，“幻境的事，那边要求和五爷、九爷在幻境那边联手行动。”

梅青崖顿时精神一振，“也就是说，这是十三爷的意思，他还没死？”

白贵人：“这个就不知道了，我问了，是不是十三爷的意思，那边说他自己就能做决定。”

梅青崖：“他自己的决定，不是十三爷的意思，什么意思？”

白贵人：“不知道啊！按理说，这样的事情不太可能越过十三爷，说出这样的话来，难道十三爷真的不在了？”

梅青崖转身踱步，一脸沉思意味，手中拂尘不时来回甩动着。

等了一阵，白贵人问：“要向五爷和九爷那边传话吗？”

梅青崖停步在垂纱旁，任由荡动的白纱拂身，徐徐道：“就怕他们不现身，只要现身了，就有机会摸清是什么人。既然要碰头，那就肯定是要现身的，这次的机会很好，所有进入幻境的人，身份都是事先得到了确认的，隐瞒不了，只要辨认出了，就有机会顺藤摸瓜。通知我们的人，一定要盯紧了！”

“好！”白贵人点头，懂了他的意思，既然是让那些人碰头，自然是要通知五爷和九爷那边的。

她知道的，一直以来，这位一直很想弄清十三爷那边的人马都是些什么身份，然而那边的谨慎小心程度非同一般，但凡暴露过的人，都会切断一切联系，让人查无可查。

“会是他的意思吗？”梅青崖探出手中拂尘，拨开垂纱，似要拨开迷雾一般，呢喃自语着，“仙都一战，荡魔宫那位二爷亲自出马，对他格外关照，紧咬着他不放，不惜代价要置他于死地，可还是给他跑了，这人厉害的很，有那么容易死吗？”

……

夜深沉，朱莉的住所，客厅内漆黑一片。

楼上过道，朱莉房间的门缝里有灯光透出，晋骁靠在门旁的墙壁而站，能隐约听到里面的流水声。

根据朱莉的作息习惯，他知道的，这个时候正是朱莉沐浴的时候。

黑暗中的他，忽目光一动，闭目凝神一阵后，闪身而出，跨栏而过，轻飘飘落在了客厅，轻步回了自己房间。

关门后，他摸出了一只手机，拨号主动联系上了一人，道：“是我。”

对方：“大人，梅老板那边传来消息，霸王希望能和咱们这边还有‘卫道’那边在幻境展开联手行动。”

晋骁显然有些意外，“霸王那边有动静了？”

对方：“是。”

晋骁：“幻境里面的情况怎么样？”

对方：“按您的吩咐，我们只派了十个人进去观察，没做任何动作，对幻境内的情况掌握目前还没什么进展。”

晋骁沉默了一阵，“霸王那边行事虽犀利，但也一向谨慎，仙都一战，我若非紧盯他的去向，只怕也难以脱身，既然他觉得这次可行，想必是有所把握的。答应梅老板那边，我们这边再增派一百名可靠的人手进幻境。”

对方：“只一百人，够吗？是不是太少了点？”

晋骁：“幻境驻扎了仙庭的五十万大军，且高手如云，更有巨灵神云集，而我们的巨灵神根本没办法带进去，就算我们把人手全部派进去也够呛，这不是靠人多力敌能解决的事情。一旦幻境内部出现变故，仙庭随时可增派大军，只需将幻境出入口扼守，我们便成了瓮中之鳖，再难脱身。何况这个时候已经没有了什么人再进幻境，突然出现大量人员闯入，必然正中仙庭下怀。一百人，分散零星进入。”

对方：“好的，明白了，大人若无其他吩咐，我这就传话给梅老板。”

晋骁嗯了声，挂断了通话，又独自静默在黑暗中。


第二九零章 发现被骗
    萧氏商会总部，会长萧雨檐正在会客。

出去接了个电话的曾英长回来后，给了萧雨檐一个眼色，之后便默默站在了萧雨檐的身后。

待到会客完毕，将客人给送走后，萧雨檐站在了玻璃窗前，曾英长才到他身边低声道：“梅老板那边来了招呼，霸王希望大家能在幻境联手行动。”

萧雨檐猛回头，“霸王那边终于有动静了？”

曾英长颔首，“应该是的。”

萧雨檐呵呵笑了，“我就说嘛，幻境那么大的事，他怎么可能没反应，早就该联手了，也不用耽误这些个时间。好，立刻回复梅老板，商谈联合之事。”

曾英长：“没得谈。”

萧雨檐一怔，“什么意思？”

曾英长：“这次只约定在幻境碰头的方式，至于具体的行动，大家面谈，这次具体的好像要越过梅老板。”

“是了。”萧雨檐瞬间心中了然的样子，颔首道：“果然也是对那个梅老板不放心了，看来怀疑那个梅老板有问题的不止我一个，英雄哥所见略同啊！好，就按霸王说的办，只约定碰头方式，时间不多了，尽快。”

“是，我这就去办。”曾英长应下离去。

……

仙都下雨了，靡靡细雨，天色阴沉沉的。

白贵人肥胖的身躯爬上了楼阁，看两眼盘坐的梅青崖，嘴里嘟囔着，“阴云浩荡无边，看这天色，这顿雨恐怕要下好久才能停，到处潮湿湿的我不喜欢。”

她的确是不喜欢下雨天气，身躯太肥胖，打伞既走不出窈窕女子的感觉，还容易淋雨，进进出出施法避雨也不方便。

走到桌案旁跪坐下了，“你等的消息来了，已经答应联手了。”

梅青崖淡淡问道：“九爷那边也答应了？”

“答应了。”白贵人说着伸手，又去给梅青崖斟茶倒水。

这次的梅青崖没有阻止她，反而静静看着茶壶里滚烫的茶水在茶杯里汩汩七分满。

白贵人意外的盯着他反应，见他脸色已经阴沉了下来，阴沉的如外面天色，似乎能滴出水来一般。

放下茶壶后，她试着问道：“怎么了？能让十三爷那边的人露面，不正是你想要的结果吗？”

梅青崖冷哼了一声，“九爷这次倒是答应的痛快了，你没看出来吗？这位十三爷可比咱们的号召力大！”

白贵人笑道：“这有什么，十三爷号称霸王，并非浪得虚名，那可是一路打杀出来的狠人，崛起时，和其它几路势力也是发生过碰撞的，他的威信是一路打出来的。这人呐，有时候就是看人脸色活的，谁拳头硬，谁说话就管用。”

梅青崖：“那十二路人马都是我们扶起来的，到了，我们的话不管用了，反倒是觉得外人的话比较好听了，岂有此理！”

白贵人笑道：“已经这些年了，还没习惯吗？关键他们也不知道他们是你扶起来的，你又不能说，也怨不得他们。”

梅青崖：“我一直怀疑，这个十三爷才是真正的前朝余孽，不把这些人给揪出来，迟早要坏事。”

白贵人迟疑着摇头，“我看可能性不大，十三爷是一路成长起来的，势力也是他一手打下来的，真要是前朝那伙人的话，怎么可能听这么一个后起之秀的驱使？”

这事，她是清楚的，十三路人马，十三位名声显赫的天魔，排序不按年纪和实力，而是按照先后崛起的顺序，霸王之所以位列十三，正是因为乃十三位天魔中最后一个崛起的。

梅青崖：“这也正是我一直想不通且不能确定的地方。自从这位出现后，屡屡带头兴风作浪，搞的另十二路有样学样不好左右了。这个十三爷，总有一天我要把他给挖出来，扒了他的皮，看看他究竟是什么人！”

白贵人够了够身子，伸手将对方的茶盏往对方跟前推了推，“喝杯茶，消消气。”

梅青崖顾了眼冒着热气的茶水，茶虽然倒上了，但是依旧不喝。

……

“诸葛曼…诸葛曼…诸葛曼……”

室内，坐在榻沿的刘星儿，慢慢放下中的电话，口中呢喃着，整个人已是痴痴呆呆，眼眶中泛起雾气，泪水很快不争气的流淌了下来，手中电话也咣啷落在了地上，人却无知无觉一般。

她怎么都联系不上罗康安，害怕，害怕罗康安出事只是一个方面，还害怕…于是想尽了办法想联系，想知道有关罗康安的一切。

以前虽然知道罗康安这个人，但毕竟只是一些花边新闻之类的，对于罗康安真正的境况并不知晓。

这次真正是花了心思想去了解，凭她的身份背景，想拜托个把人帮她打听一下情况不难。

情况打探来了，冒出了个诸葛曼，这个在不阙城并非什么秘密，不难打听到。

此时她方知罗康安在骗她，原来罗康安是有女人的，已经有个女朋友在他家里。

那么自然也确定了，所谓的不离开她也是骗她的，真相是占了她便宜就跑了。

流水越淌越多，真正是泪洒衣襟，慢慢香肩颤抖，双手捂住了嘴闷声呜咽，不敢哭出声来，生怕外面的母亲听到。

“星儿。”怕什么来什么，门外传来了丁兰的声音。

刘星儿慌忙双手抹泪，可是怎么也抹不干净，抹的速度似乎赶不上泪淌的速度。

“星儿？”屋内没反应，丁兰又唤了声。

“娘，我在修炼。”刘星儿撒了个谎，可情绪难以控制下，说话的声音明显不对。

丁兰眉头一皱，直接施法开了门，推门而入，看到了匆忙抹泪的女儿。

刘星儿不想哭，不想让母亲看出什么来，可是此时的情绪真的是无法控制，眼泪还是不争气的流。

丁兰略惊，快步上前，问：“星儿，你怎么了？”

怎么了？刘星儿也想知道是怎么了，越问这个越触及伤心事，对目前的她来说，这是无法想象的伤，双手紧紧捂住了自己的嘴，想捂住呜咽声，已是泪眼模糊。

丁兰面色渐凝重，知女莫若母，同为女性，又是她一手带大的女儿，焉能不知女儿的性格，从小衣食无忧，性格开朗，这绝非一般的不高兴和委屈，哭成这个样子，更是极为罕见的事情，她印象中都不知道有没有过。

她当即侧身靠坐在旁，凝声问道：“告诉娘，怎么了？”

刘星儿不说，也不敢说，就在那一个劲的摇头。

连续问，不管怎么问，刘星儿就是不说，已是闷声哭成了个泪人儿。

这究竟是怎么了？真正是把丁兰给急死了，急的丁兰直接上手了，直接拽开了女儿捂住嘴的双手，“死丫头，出了什么事，你倒是说啊，娘在这里，你告诉娘，娘给你做主。有什么话是不能跟娘说的？你说出来，娘才能帮你啊！”

说了一堆话都未打动刘星儿，反倒是最后一句真的令刘星儿听进去了，连连抹泪的看着母亲。

如今的罗康安应该是没有离开幻境的，她的能力有限，没办法在幻境找到罗康安，可母亲可能是有办法的，母亲在这里是能说上话的，有可能请动大军帮自己找到罗康安。

她现在没什么正常的理智，只想找到罗康安要个交代，要个解释，不然罗康安就这样不见了，她过不去这个坎。

突然反过来抓住母亲的双手，如同抓住了救命稻草一般，泣不成声道：“娘，罗康安，帮我找到罗康安！”

“罗康安？”丁兰惊疑不定，“找他干什么？”

“……”刘星儿又无言以对，不知该如何启齿。

这反应让丁兰心中疑云重重，已经意识到了不妙，立刻催促道：“死丫头，你倒是说啊，你不说出来，我没头没脑的怎么帮你？”

“他…他骗了我！”此话一出口，刘星儿再也控制不住了声音，可谓嚎啕大哭。

丁兰震动，满眼的惊疑神色，怎么个骗法能让女儿这样？她是过来人，很快便怀疑到了她不敢相信的那事头上，亦语带颤音道：“他骗你什么了？你们…你们做了男女之事不成？”

具体怎么回事，刘星儿还是不说，只在那哭。

丁兰突然一掌摁在女儿肩头，施法查探之下，很快有了答案，女儿已非完璧之身。

这里惦记女儿的人很多，她一直盯着的，不可能出这样的事，要出也一定是偷偷摸摸的。

终于意识到了先前的发现女儿不对劲是怎么回事，还帮罗康安说话来着，说明这不是勉强的，而是女儿和人偷情了。

骤然站起的丁兰突然挥手，啪，一记清脆响亮的耳光，刘星儿应声倒在了榻上，脸颊上快速浮现出了一个巴掌印。

“说，究竟怎么回事？给我一五一十从实招来！”丁兰声色俱厉，怒不可遏。

刘星儿傻了般躺那一动不动，就知道哭。

具体的过程怎么都问不出来，那真正是把丁兰给气得直跺脚，也不争气的哭了出来，泪流了，“死丫头，你让我怎么向你爹交代啊！你是要让你爹娘没脸出去见人呐！”

母女两个哭成了一片。

连连跺足后，丁兰还是抹了泪，快步出去了，出了住址，火速直奔大营方向。

没办法，现在女儿这里问不清楚，她就只能是找到罗康安把事情给弄清楚，就算弄不清楚，这事她肯定也是要找到罗康安的。

来到负责大军指挥的中枢殿外后，她对守卫道：“劳烦通报神君，丁兰有事求见。”

“刘夫人稍等。”守卫客气一声，快速入内通报，很快又出来，伸手请道：“刘夫人，神君有请。”

丁兰立刻快步入内，见到案后端坐的寂澎烈，拱手行礼道：“参见神君。”

“刘夫人…”寂澎烈和颜悦色的，然话一出口，便发现丁兰的神色不对，是一副黯然神伤且焦虑的模样，当即狐疑道：“你气色不对？怎么了，可是出什么事了？”

家丑不好外扬，丁兰强颜欢笑道：“没什么，只是有事拜求神君，还请神君帮忙。”

寂澎烈笑道：“能让刘夫人开这口，实属不易，有什么事尽可直言，但凡老夫能帮上的，绝不推辞！”



第二九一章 真巧
    丁兰有些欲言又止，但还是硬着头皮问道：“不知神君是否知道罗康安的下落？”

“罗康安？”寂澎烈一愣，不禁与一旁的羽千重相视一眼，彼此都有些意外，继而道：“这厮为秦氏效命而来，离去后应该是去找幻眼了吧？”

丁兰：“也就是说，罗康安还在幻境内？”

寂澎烈：“出口并未有他离去的消息，应该是在的，刘夫人找他有事？”

丁兰：“神君，丁兰有一不情之请，不知该不该开口。”

不情之请？寂澎烈又与羽千重相视一眼，都有点不知这女人突然提到罗康安想干什么，好奇之余继续道：“刘夫人尽管直言，还是那句话，能帮的老夫绝不推辞。”言下之意是不能帮的就不好意思了。

所求之事，丁兰也有些难以启齿，但关系到女儿的终身，想忍也忍不住，“我有要紧事找他，然幻境浩大，靠我一人无异于大海捞针，能否拜请神君调派人马帮忙四处找找看？”

寂澎烈已是第三次与羽千重目光互碰，没想到这女人前来的目的竟是要找罗康安本人，也不知是什么事，竟还要这边出动人马帮忙寻找。寂澎烈迟疑道：“刘夫人，如此着急，不知找罗康安所为何事？”

家丑啊！让丁兰怎么说的出口，自然是瞒而不说，“一点私事，实在是不便详说，还请神君帮我这回。”

“这…”寂澎烈一番沉吟，最终无奈而叹，“刘夫人，不是我不想帮你，想在幻境内找人，不把大量人马撒开网了去找，并不是件容易的事，幻境内的情况你也清楚，处处暗藏凶险，这人马一旦撒开了，一旦有人出事，为了找个罗康安出事…你也知道，幻境内驻扎的人马并非老夫的本部人马，老夫如何交代？

相信仙庭命老夫来坐镇幻境的用意，刘夫人心里也是略知一二的，倘若因私盲目调动人马，导致荆棘海这边出了什么漏子的话，无论是老夫还是刘夫人你，皆担不起这个责任。

所以这事不奏报仙庭怕是不行，坐镇在此，干系重大，实在是不宜公权私用。还请刘夫人言明究竟为何事去找罗康安，若真是不得不为，相信凭刘夫人你的功劳，奏报仙庭之后，仙庭也不会坐视不理。

刘夫人，并非老夫不近人情不肯帮忙，而是此间事难以私情论，还望刘夫人体谅老夫的苦衷。

另外，不知刘夫人是否知晓，但老夫还是要提醒一句，这个罗康安乃是灵山龙师的弟子，夫人若是有什么私仇找他寻仇，我劝夫人还是和刘城主商议后再做决断。

所以老夫再问一句，刘夫人究竟因何非要找罗康安不可？若牵涉到我等坐镇于此的要害事，还请即刻告知，不要隐瞒，否则事情牵连下来，只怕连刘城主也要被连累。不知老夫所言，刘夫人能否明白？”

丁兰面露牵强涩意，“神君所言，句句在理，丁兰明白了，是丁兰不知轻重让神君为难了。神君放心，和公事无关，只是一点私事。神君若无吩咐，丁兰先行告退。”真相实在是难以说出口，既然不行，她也没心情在这里逗留，以免多说被问的尴尬。

寂澎烈嚅嗫，终究还是作罢，“刘夫人既然不愿告知，老夫也不勉强，千重，代老夫送客。”

羽千重当即上前伸手，“刘夫人，请。”

“不用劳烦。”丁兰婉拒，就此转身而去。

羽千重还是将她送出了殿外，目送人影离去后转身时，发现寂澎烈也到了门内目送，过去后狐疑道：“也不知何事，竟要这边出动大军帮忙找人。”

寂澎烈抬手捋须，眯眼道：“恐怕和她女儿的事有关，只怕是不幸被你言中。”

羽千重一惊，低声道：“神君的意思是，罗康安和刘星儿…”

寂澎烈摆了摆手，“我们这里不是造谣传谣的地方，还是那句话，无凭无据的事，不要坏人家女儿的名声。”

“是。”羽千重略欠身，又偏头看向丁兰离去的方向……

回到住地，丁兰推开了女儿房间的房门。

侧卧榻上，以泪洗面眼睛哭的红肿的刘星儿见母亲回来了，连忙爬起，拉着母亲的衣袖追问，“娘，可有了罗康安的消息？”

丁兰一见她这样子就来气，强忍怒火道：“你先告诉我，究竟是怎么回事？”

这让刘星儿如何开口？一个劲的低头泪流，就是不吭声，不过却道：“女儿也不清楚，待找到了罗康安，女儿问清了缘由，再告诉娘也不迟。”

“你…”丁兰勃然大怒，一把揪了她衣襟，然最终还是推开了她，依了来时途中想好的对策道：“好，不说也罢，就当这事从未发生过。我已拜请神君调动大军去寻找，一旦见到那贼子即刻杀无赦，总之绝不让他活着离开幻境，帮你瞒却这事，你这丑事便再无人知晓！”

刘星儿大惊失色，可谓当场惊慌哀求，“娘，事情究竟如何还未搞清，罗康安兴许并未骗女儿，兴许是有什么不得已的苦衷，事情未清，如何能妄下杀手？”

丁兰一把甩开她，“你既然不愿说清，我便只能是杀了他，你若愿意讲清，我们再慢慢商议如何应对也不迟。”话至此，她又拉了女儿的手一起到旁坐下，和颜悦色道：“星儿，你想想看，娘还能害你不成？不管是杀他，还是留他，娘都要搞清究竟是怎么回事，娘就算是想帮你，也得弄清原因才好下手啊！

你年纪也不小了，也到了出嫁的年纪，如果事情还能挽回，事情既然已经这样了，娘也可以考虑接受罗康安这个女婿，必然是要想尽办法也要撮合你们在一起的，你说是不是？”

刘星儿当即抹泪，抬头看着母亲，眼中甚至是闪过一丝惊喜，想起了那个诸葛曼只是罗康安的女友，那个诸葛曼并非是罗康安的妻子，照母亲这个说法的话，她心动了。

见她样子，丁兰一颗心已经是沉了下去，知道这个女儿已经是对那个小贼动了真情，表面依旧温言细语道：“星儿，告诉娘，你们才认识几天，怎么就走到了一块？”

刘星儿低头低声道：“那日与娘一起出行，他在露台上朝我们挥手打了个招呼，途中我打听那人是谁，获悉他就是罗康安，和母亲分开后，在此闲着无聊，我忍不住好奇去找了他……”

事情的经过娓娓道来，话匣子一打开，也想找人倾诉委屈，事情的原委就这么大致的讲了一遍，讲到最后，说到罗康安答应了为她留下却跑了，说到打听到罗康安在不阙城还有一个叫诸葛曼的同居女友时，又哽咽痛哭了起来。

丁兰听完后，脸都快扭曲了起来，真正是千防万防都没能防住啊！

她又不是瞎子，岂能看不出这里不少男人都想追求自己女儿，那些底层完全听命于他人，没有任何自主权的打打杀杀的匹夫，又如何能入她眼？

哪个姑娘不怀春？正是女儿家容易冲动的危险时期，身为过来人的她自然要防着女儿被人给勾搭去了，因此盯防的比较紧，不敢疏忽。谁能想到，防住了在一起那么久的一大群人，却未能防住突然冒出个几天的人，居然能趁她开会的短短空档就能把她女儿给占了，这让她到哪说理去？

把她给气了个瑟瑟发抖，突然出手，啪，又是一记清脆响亮耳光，站起怒斥，“不知羞耻！”

打的身子一歪的刘星儿怔怔看着母亲，有点被打懵了，不是说让她说出来就帮她吗？

丁兰怒气冲冲的转身而去，刘星儿当即跑来拉住她，哀求，“娘，事情还没搞清，不能杀他！”

丁兰震怒转身，出手在她身上连点数指，下了禁制，封了她的修为，一把将其推倒在地，翻手就是一张封禁符，施法爆出一片波光充斥室内。

丁兰双手合拢波光一推，一道光球收拢，当场将刘星儿封禁在了一人高低宽窄的光球内，继而甩袖而去，关了房门。

地上爬起的刘星儿冲撞拍打，波光涟漪阵阵，就是无法跑出，连连喊“娘”的声音也被涟漪波光给封住了，传出的声音动静很小，困在里面的她急得不行。

回到自己屋内的丁兰焦虑徘徊了一阵，最终还是取出一件光幕法器，操控下弹出了一道光幕，光幕里一片漆黑，不知在和哪联系。

稍等了一会，漆黑光幕里骤然显现出一幅画面，一个颇有气度的男人手捋三缕如墨长须，其人边上还站着一个青年男子，两人正是丁兰的丈夫刘玉森和儿子刘浩阳。

“娘。”刘浩阳面对拱手弯腰行礼。

丁兰没想到儿子也在，显然联系时刚好儿子就在丈夫身边，当即强颜微笑道：“阳儿，你先退下，我有事和你父亲谈。”

“是。”刘浩阳先对母亲弯了弯腰，又对父亲拱手躬了躬身，这才退下，可见礼教方面不错。

待儿子走了，刘玉森微笑道：“夫人，在那边还好吧？”

面对丈夫如此问，丁兰不知该如何回答，面有黯然神色。

丈夫怕她在此寂寞，所以特意安排女儿过来多陪陪她，却出这事，她真不知该如何交代。

刘玉森察言观色却有误解，笑道：“想来那边日子确实难熬，情非得已，忍一忍吧，过些日子我去看望你。对了，告诉你一件喜事，星儿的事，慈家那边我已经谈妥了，嫡传长孙，家世人品和样貌都不错，不会辱没我们女儿，就等着慈家上门来提亲了，我刚刚还在和阳儿谈这事，让他这个做哥哥的多花点心思做准备，不想你就传讯联系了，真巧。唉，女儿大了，不可能在身边留一辈子，终究是要嫁人的，我心里也不是个滋味啊！”



第二九二章 家门不幸
    他心里不是个滋味，殊不知丁兰心里才更不是个滋味，听到慈家的事，丁兰有点懵了，甚至是有些慌了。

内心的慌乱之情真正是无法形容，女儿出的破事，撞上这事，如何是好？

一番笑谈的刘玉森闭嘴了，紧盯妻子的反应，察觉到了不对劲，这么大的喜事，女儿的终身大事，居然一句话都没有，还那般焦错神色，他立刻意识到可能出了不一般的事，当即沉声道：“怎么了，是不是出什么事了？”

丁兰依然是不知该如何启齿的好，可这事瞒谁都行，就是不好瞒丈夫，得与丈夫商量对策才行，犹豫再三，硬着头皮道：“星儿出事了。”

刘玉森神色骤然紧绷，“大军驻扎之地，防御森严，能出什么事？”

丁兰满嘴苦涩，“星儿被人给骗了身子…”话出口后，她都不知道自己是怎么说出来的。

刘玉森捋须的手僵住，瞬间瞪大了双眼，整个人如遭雷击一般，嘴唇哆嗦了又哆嗦，松了胡须的手慢慢指来，颤声道：“丁兰，你在说什么？你知不知道你在说什么？”

丁兰的脸色说有多难看就有多难看，“玉森，我也不想出这样的事，我也没想到会出这样的事，我一直紧盯的，不想还是让人钻了空子，我想死的心都有了。”

刘玉森脸色铁青，“谁干的？我问你谁干的！”最后一声是怒吼出来的。

外面庭院里等候的刘浩阳骤然转身，听到了父亲的吼声，当即回头左右，抬手连挥，示意附近的守卫都退下。

他以为父母在吵架，若是吵架的话，让外人听到就不合适了，还是那句话，家丑不好外扬。

丁兰无奈道：“罗康安。”

“哪个罗康安？唔…”盛怒中的刘玉森忽顿住，“罗康安？就是那个不阙城秦氏进了幻境的副会长罗康安？”

如今的罗康安真正是名声在外了，有那么点无人不知无人不晓的味道，哪怕是曾经的罗康安自己放在以前只怕也不会想到自己有一天会在仙界有这么大的名声，也想不到有一天会有人悬赏十亿取他性命。

丁兰黯然点头，“正是他。”

刘玉森难以置信，“你说什么梦话呢？他和星儿素不相识，怎么会和星儿搅在了一块？”

丁兰一脸悲色道：“他原是仙都神卫营的人，和这边不少人熟悉，前些日子获了驻军的批准，来了这里暂歇……”事情的经过，主要是从女儿那问来的情况，详细告知了。

她想尽办法要从女儿那问出真相，就是要给丈夫一个交代，好跟丈夫做商量，否则出了事连是怎么回事都不知道，又如何能做交代？

“才认识几天，才见面几次，就…”刘玉森悲声而鸣，听后差点没气的吐出一口老血来，身子竟有几分摇晃，一身修为的他竟有些摇摇欲坠的感觉，手指丁兰，“丁兰呐丁兰，你让我说你什么好？罗康安是什么人？那是能带着女人进巨灵神驾驶舱瞎搞的人，这种烂人和女儿接触，你竟然能不防？你是干什么吃的？”

丁兰：“我警告过星儿，不要和她来往的，也没想到在大军驻地，就那么点空档，那个罗康安竟也敢…”

“出了这样的事，你不自省，还要对我找什么借口吗？”刘玉森真正是悲声不已，“丁兰，你难辞其咎，你教女无方，你愧为人母，你让我怎么向慈家交代？星儿怎么进的了慈家的门？尤其是和罗康安那种臭名远扬的人搅在一起的女儿家，哪个大户人家敢要？你一个疏忽，毁了星儿的一辈子啊！女儿未经人事不懂事，你也不知轻重不懂事吗？”

丁兰哭了，真的是被说的泪涟涟，真的是悔恨不已，恨自己疏忽了，恨自己没有再约束紧一些，不过大事要紧，她抬袖抹了把泪，“事情已经出了，我能怎么办？玉森，你看这样行不行，这事想办法瞒着慈家行不行？”

“糊涂啊！”刘玉森摇头不已，“有些事，纸是能包住火的吗？我不信在戒备森严的重地，尤其是仙庭赋予重责的地方，就没人会没有一丝的察觉，十有八九连寂澎烈都知道了，你信不信寂澎烈连星儿和罗康安什么时候见过面都掌握的清清楚楚，你能瞒谁？愚蠢呐！

慈家是什么样的门第？慈家的嫡长孙怎么可能穿一双破鞋出去见人？你不要脸，慈家还要不要脸？尤其还是和罗康安那种臭名声的人搅在一起过的人，这是要帮慈家扬名诸界吗？

你就算能瞒过慈家一时，能瞒过慈家一世吗？一旦败露，你想没想过你女儿在慈家的处境，慈家家大业大人多，冷言冷语和那眼色都能是杀了你女儿的刀子，你让你女儿将来的日子还怎么熬过去！如果慈家不当回事，是个连点克己家风都没有的人家，富贵难长久，迟早要败落，这样的人家我还不敢把女儿嫁过去！”

丁兰泪流满面，“总不能就这样把女儿毁了吧，不试试怎么知道不行，这边我想办法，寂澎烈那我想办法试试口风，若能瞒住，我再想办法把罗康安给杀了灭口，定不让这事再有人知晓。”

刘玉森悲声道：“天呐，你们女人究竟是怎么想的，为什么出了这样的事首先想的却是如何隐瞒？我们这样的人家是处在众目睽睽之下的，多少人盯着？若想靠欺瞒立世，我刘家上下迟早要被你的愚蠢给害死不可！

动动你的脑子好不好，杀罗康安？你怎么杀？姑且不说你能不能找到他，就算找到了，你擅自下手会是什么后果？你难道不知道秦氏现在搞出的事有多大吗？背后是数十个庞大家族联手和仙庭角力，连仙庭都不得不开放了幻境入口。

但凡是个明眼人的都知道，仙庭压根不想秦氏找到幻眼，但又不想落人口舌有损仙庭颜面。就算你找到了罗康安，你对罗康安动手，你敢保证罗康安身边没有帮手？没点倚仗，他敢冒这么大的风险跑幻境去？你得带多少人去动手才能保证成功，带多了人会不会走漏风声？

别说你，就算是寂澎烈这个时候也不会直接对罗康安动手。就算你杀了罗康安，你想没想过走漏风声的后果，你现在可是为仙庭效命，你一旦出手，有心人就会把你的举动往仙庭头上去扯，仙庭为了撇清关系给个交代，就会把你女儿的丑事给抖出来，让事情定性为你和罗康安的私仇，你杀他是想宣扬还是想瞒？

再说了，他这次进了幻境，活着离开的可能性本就不大，用得着你节外生枝再添乱出手吗？”

丁兰泣声道：“左也不行，右也不行，那星儿这事怎么办是好，我现在心乱如麻，你倒是拿个主意教我怎么做啊！”

刘玉森仰天叹，“家门不幸，造孽啊，我刘玉森这辈子的脸面这回算是丢尽了。丫头啊，才短短几天，你就不顾自己的将来，不顾爹娘的脸面，爹白疼了你这么多年呐！”

丁兰哽咽：“星儿在灵山时就仰慕龙师，兴许就是被他龙师弟子的身份给蛊惑了。”

“龙师弟子？”刘玉森愕然，情绪骤然收敛，看去问：“什么意思？”

丁兰：“你不知道吗？我也是最近才知道，罗康安是灵山龙师的亲传弟子。”

刘玉森讶异不已，“这混账东西怎么可能是龙师的弟子？龙师为人静守，不动如山，不是招摇的人，收徒岂能不看人品，怎么可能收这般坑蒙拐骗、不知廉耻的弟子？”

丁兰摇头，“我哪知道怎么回事，但不会有错的，我刚刚还听寂澎烈亲口确认了，罗康安的的确确是龙师的弟子。”

“嘶…”刘玉森略吸气，又抬手捋起了胡子，嘀咕自语了好一阵，“真没想到，这么个人，竟是龙师的弟子，难怪竞标出手的能耐不一般，原来是龙师调教出来的…”

见他来回踱步目光闪烁不定琢磨嘀咕的样子，夫妻多年，丁兰察觉到了点什么，问：“你是不是有了对策？”

刘玉森抬手打住，回头转身道：“你听好了，事情已经出了，这事你就不要再插手多事了，罗康安这次是死是活都不该你插手，不要再节外生枝，剩下的我自会处理。”

丁兰跺足，“这么大的事，干系到女儿的终身，我就这么一个女儿，你就这样轻飘飘揭过了，不给我交个底，是要急死我不成？”

刘玉森：“怪谁？这事且看罗康安自己的下场如何，若是因幻境之事而死，一个死人你想计较也计较不了，你做娘的教女无方，星儿自己也不懂事，摔了大跟头只能怪自己，怪不得别人。若他能有本事活着出来，再从长计较也不迟！”

见他态度说变就变了，丁兰急了，“你自己也说了他活着出来的希望不大，还谈什么从长计议？”

“不然！”刘玉森摆了摆手，又捻须沉吟道：“既是龙师弟子，那又该另当别论了。之前获悉这厮进了幻境，我还有些奇怪，秦氏三十亿悬赏都解决不了的问题，他跑进去有什么用？现在我好像摸到一点眉目了，那场他参加的竞标直播你也看到了，势单力薄之下，单枪匹马，示弱示强之间的运用极得章法，将对手尽诛于枪下，这般年纪就有这本事，且手段如此老辣，总算有了答案，真不愧是龙师一手调教出的亲传弟子。”


第二九三章 真正的瘟神
    丁兰听的目光连闪，怎么感觉丈夫这口气有些不对，前面还气急败坏的，怎么一听说是龙师的弟子，对那人渣的态度语气似乎反而有些欣赏了．

“还有，你之前也提到过，他蒙骗星儿的话，有些应该是不假的，他既然能进大军驻地落脚休整，依我看寂澎烈的心思，寂澎烈也的确是想收容他到秦氏的事尘埃落地后再放他离开的。”

丁兰迟疑道：“你的意思是，寂澎烈也想保他？”

刘玉森：“寂澎烈未必是非要保他不可，但却不想他在自己手上出事，尤其是明晃晃的死在他的手上，否则一些事情怕不好对有些人交代。换了谁在幻境坐镇，恐怕都会这样做，除非和龙师有仇还差不多。

有些事情，你们局外人对其中的微妙是看不懂的，你居然还傻乎乎的跑去找寂澎烈派人去找罗康安，寂澎烈怎么可能答应你，罗康安自己找死他可以不管，把人抓给你弄死，既误了公，又坏了私，他是绝不会干的！

这些暂且不提，其中的深意，跟你一个局外人，一句两句也说不清楚。

反过来说，罗康安陷入了险境，既然有机会避险于大军驻地，完全可以平平安安的留下，可他不从，还是硬着头皮去冒险了，这么一个坑蒙拐骗的家伙，说他是为了秦氏赴汤蹈火，你信吗？他既然敢为，就必然是有些把握的，这就解释了他为何明知有危险还要进幻境，因为他有把握活着出来。

换了一般人，我会费解他为何敢这样做，会认为他是不得已，如今既然已经知晓他是龙师的弟子，那这便是最大的可能因素，结合竞标时展现的能耐，必是在龙师那学有所长，方敢进入幻境冒险。总之是必有倚仗才敢进入，所以依我看，这厮恐怕还真有可能活着出来，可能性也许还不小嘞，不妨拭目以待，静观其变！”

丁兰也哭不出来了，受丈夫情绪变化的影响，她的情绪也有了巨大变化，有些惊疑不定道：“你什么意思？是我想歪了还是怎么回事，刘玉森，你不会是想让他做你女婿吧？”

夫妻多年，对彼此都极为了解，是能从话语间听出些许眉头的。

刘玉森淡然道：“若他真的和星儿有那个缘分，星儿又喜欢他的话，又有何不可？”

丁兰一口拒绝，“不行！罗康安是什么名声，臭名远扬，这种人做我女婿，我丢不起那人，我绝不答应，我宁愿星儿终身不嫁，也不可能让星儿嫁给他。刘玉森，你不要避重就轻，我让你想办法解决，不是让你顺水推舟的！”

刘玉森叹道：“夫人呐，我没有避重就轻，这样说吧，罗康安若不能活着从幻境出来则罢，若能平安出来，若能从仙庭亲手设下的局中闯出来，就凭这本事，你我谁都奈何不了他！

龙师的弟子，你以为是区区一个商会的副会长那么简单？

他参与竞标的事出来后，我也好奇这人是谁，特意关注了一下他的底细，才知这厮在仙都神卫的时候口无遮拦，得罪了荡魔宫那位二爷。荡魔宫那伙人的行事作风，你不是不知道，杀伐决断，那是连一方星宿宿主也是说杀就杀的人。

我当时还奇怪，荡魔宫怎么会轻易放任那张臭嘴离开，能让他到外面继续胡说八道吗？如今我才明白了过来，要么是荡魔宫知道这位有龙师的背景，有些人杨真敢轻易冒犯，龙师他是不敢的。要么就是背后有人出手，暗中干预了，不是陛下本人，就是其他知道他身份的人，暗中给了他一条活路，否则他是绝无可能活着离开仙都。

依我看，杨真是孤臣，一般人的面子他是不会给的，一般人也很难对他运作什么，暗中出手的人十有八九就是陛下本人，是陛下亲自出手保了罗康安一命！当然，这只是我的猜测，究竟怎样，相关人缄默不语，我也不敢确认。”

丁兰吃惊不已，难以置信，“陛下能亲自出手保他性命？”

刘玉森：“不是没这可能的，可能性很大。当初法办龙师，其实陛下是不愿意的，动龙师的影响实在是太大了，关键龙师又不争权夺利，陛下对龙师还是挺欣赏的，据我所知偶尔还会约龙师下棋。当初灵山初创，我听说还是陛下亲自出面邀请了龙师，龙师抹不开这个面子，当面拒绝就是得罪，才不得不答应了灵山这份差事。

也不知天武大帝拿到了龙师的什么把柄，加上龙师并未反抗，已经落在了天武大帝的手上任由处置，才逼得陛下不得不对龙师下了杀手。而天武大帝是想赶尽杀绝的，想要详查龙师是否还留有什么余孽，但这事被陛下给摁了下来，就事论事到此为止。连龙师都杀了，陛下已经给足了天武面子，天武大帝也不好相逼太过，事情才这样过去了。

当年究竟是为何杀了龙师，除了少数人知情，其他人恐怕谁也不知真相如何。

你可知陛下为何不愿杀龙师，为何不愿对龙师余孽赶尽杀绝，寂澎烈为何也想睁一只眼闭一只眼做和事佬？”

丁兰已是听的心旌动荡，坚决的态度缓和了下来，问：“为何？”

刘玉森：“有时候不争才能岿然不动，不争并不代表没有争的实力，有时候摆在明处的实力并不可怕，深不可测才是最可怕的。灵山创建至今多少年了，谁敢保证龙师只有罗康安这么一个弟子？龙师死了，人走茶凉，有些事情是很现实的，陛下依然不给天武大帝面子，不想动龙师余孽，一定是察觉到了相关迹象，察觉到了龙师还有其他弟子存在。

谁也不知道龙师那些弟子成长到了什么地步，毕竟都是龙师一手调教出来的，岂能简单？那些隐匿的弟子，如今身居何位，妄动的后果又会如何，会产生多大的动荡，谁也不知道。

但有一点是肯定的，天武大帝杀了龙师，就已经是和龙师的那些弟子结仇了，不要给那些人机会，一旦有机会，那些人是不会放过天武的。我听上面说，这恐怕也是陛下不动龙师余孽的原因之一，伺机制衡天武大帝。

杀师灭门之仇，天武已经占了‘杀师’一条，谁再动罗康安，那就沾上了‘灭门’，谁要是敢为，哪天祸事降临，恐怕连自己得罪了谁、因何遭至报复都不知道。越是身居高位的人，心里越清楚的人，越不愿动罗康安。

这也是寂澎烈想手下留情不想把罗康安往死里整的原因。没办法，龙师可能存在的弟子是一方面原因，还有龙师在灵山多年，出自灵山身居各位的人，不知多少人受过他的恩惠，这份人脉真要操控得当能利用起来的话，影响力是非同小可的。

说到底，就是百足之虫死而不僵，龙师遗留的势力仍在，实力犹存，才有这份影响力。

前人栽树后人乘凉，顶着龙师的招牌，罗康安这厮是有几分胡作非为的本钱的，只要不把天给捅破，谁都不好办他，这厮撞谁手上，就会让谁尴尬，办也不好，不办也不行，怕是都唯恐避之不及，这才是真正的瘟神。

你想杀他，你杀还是我杀？你觉得我们家的底气比寂澎烈还硬不成？

比之慈家，十个慈家的影响力加一块也不如一个龙师，真要论出身背景谈门当户对的话，找龙师的弟子做女婿还轮不到我们刘家捡这个便宜，这罗康安是落架的凤凰，毛色不足，光鲜不起来，不然秦氏也装不下这厮。

至于人品，你不愿意，我也不愿意把女儿交给这种人，会让人笑话，可问题是事已至此，这畜牲占了便宜就跑，你愿意让他做你女婿，就怕这混账自己还不愿意，那才叫真尴尬。

话又说回来，星儿也喜欢上了他，事已至此也没了办法，若他和星儿真有缘分在一起的话，他就彻底和刘家绑在一块了，也许坏事能变成好事，谁想动刘家，也就是在动罗康安，都要考量一下后果。若是机会合适，能把龙师的人脉影响力给发挥出来的话，未尝不是好事，兴许对阳儿也是个助力。”

有些事他本想放在心里暗中来处置，不想告诉妻子，说出来也不好听，然而这种事情，的确如妻子所说，不给她透个底的确不合适。

丁兰嘀咕了一声，“星儿说，她查到罗康安已经有女朋友了，已经住一块了。”

刘玉森立刻追问：“是什么人？”

丁兰：“好像是一个普通人，连修士都不是。”

刘玉森大手一挥，“并未嫁娶，如此就算不上什么问题，这事我回头再详查一下，再衡量处理的方式。你那边不要再轻举妄动了，先稳着来，星儿也不宜再呆在幻境了，你尽快安排她回来，剩下的事情我自有打算。唉，慈家那边，也只能是作罢了，我还得想想怎么给人家交代才合适。”

丁兰：“你既然已经是心中有数了，那就这样说吧，那丫头哭的死去活来的，我去看看怎么样了，别伤了身子。”

“唉！”刘玉森一声叹，好好的遇上这样的事，也是头疼。

两人终止了谈话，光幕一收，丁兰没了之前的黯然神伤，出门来到了女儿房间的门口，却未急着进去，双手攥在一起，不时看看女儿的房门，心里泛嘀咕了，难道这真是女儿注定的缘分抑或福分？

她现在又开始担心起其它了，若罗康安活着离开了，那混账东西真的是玩过了就不认账，死活不肯娶她女儿怎么办？

患得患失，又开始为这事犯愁了。


第二九四章 孺子可教
    刘玉森踱步出门，外面等候的刘浩阳听声回头，见人立刻快步过去，低声道：“父亲，怎么了，和娘吵架了？”

刘玉森看了看四周，转身回头，“进来说吧。”

看样子的确有事，刘浩阳跟了进去，问：“出什么事了？”

刘玉森倒是椅子上坐下了，叹道：“家门不幸，你妹妹出事了。”

刘浩阳一惊，“星儿出什么事了？”

刘玉森唉声叹气，“难以启齿，你也不是外人，这事你心里先有个数吧，星儿在幻境吃了亏，被人给骗了身子。”

刘浩阳瞬时瞪大了双眼，刚才父亲还让他张罗妹妹订婚的事，说就一个妹妹，让他务必多上心，让妹妹风风光光的嫁出去，不要让妹妹留什么遗憾，结果一回头就出了这事，说是五雷轰顶也不为过，难怪刚才看母亲的神色有些不对，还让自己回避。

突兀而来的刺激让他两边太阳穴在跳动，怒不可遏道：“谁干的？”

他想不出谁有这么大的胆子，竟敢对仙界一城之主的女儿干这种事，当仙律是摆设吗？未免也太猖狂了！

刘玉森：“这人你应该也知道，罗康安，听说过吧？”

听到这名字，刘浩阳亦忍不住愣了下神，“秦氏的那个副会长，昆广仙域参加过竞标的那个罗康安？”

刘玉森：“看来还真是个名声在外的人渣，没错，就是他。”

刘浩阳难以置信，“八竿子打不着的人，怎么会跟星儿扯到了一块，不会有什么误会吧？”

刘玉森：“他进了幻境的事你没听说吗？十亿悬赏闹得沸沸扬扬的，你应该有所耳闻才对。”

“天地不容的畜牲！”刘浩阳顿时双目欲裂一般，想起风闻过的罗康安的恶行，那厮能带女人进巨灵神内部瞎搞，还有什么事是干不出来的，哪会在乎你什么城主的女儿，的确是能干出这种事的人，只是做梦也没想到会祸害到他们家来了，脸都绿了，“我非亲手宰了他不可，非将他碎尸万段不可！”

刘玉森冷眼瞅着他，“这就是你解决问题的办法？他是骗了你妹妹没错，可并未强迫你妹妹，也是你妹妹自愿的。男未婚、女未嫁，互相自愿的，他有犯哪条仙律吗？你凭什么杀他？就因为星儿是你妹妹，是未海城城主的女儿？

他没犯哪条仙律，你若妄动杀手，那你便犯了仙律，杀人偿命！为了一个罗康安，把你妹妹的清白搭进去了，难道还要把你的性命也给搭进去吗？你以后是要当家作主的男人，如此冲动解决问题，孰轻孰重分不清吗？”

刘浩阳怒气难消，“父亲放心，我一定做的神不知鬼不觉，让他后悔来这世上走这一遭，定让他受尽折磨而死！”

刘玉森淡然道：“那你给我分析分析罗康安目前的处境。”

闻听此言，刘浩阳强迫自己进入某种状态，分析着说道：“他是秦氏商会的副会长，秦氏危矣，应该是为了给秦氏找幻眼解毒进了幻境，如今还有十亿悬赏要取他性命…”说到这，冷静了下来的他有点说不下去了。

不但说不下去，还腻味的够呛，那厮能不能活着出来都是个问题，可能压根用不着他动手。

刘玉森看出他清醒了点，“说气话是没用的，你怎么杀？你要跑进幻境去追杀吗？”

“我…”刘浩阳竟无言以对。

刘玉森：“就算你能杀他，你也要弄清楚一件事，你以为他是普通人，杀就杀了没人当回事？他的背景没你想象的那么简单，他是龙师的弟子！”

“什么？”刘浩阳一脸错愕，“这种畜牲怎么可能是龙师的弟子？”

刘玉森：“没什么不可能的，根据种种迹象来看，这事应该不会有错。龙师是什么样的人，你也是灵山出来的，当知道那是个令我等仰望也不可及的存在。罗康安背后牵涉到多少人，牵涉到什么人，谁也不清楚，也许随便拉出一个都是碾压你我父子的存在，这是你我父子在没搞清情况前能随便妄动的人吗？

真要杀了罗康安，你信不信你我父子连得罪了谁，哪天是怎么死的都不知道？”

刘浩阳满面悲愤，“难道就任由他胡作非为，难道我们父子就这样眼睁睁看着星儿受辱而坐视吗？岂能坐视！”

刘玉森：“诽谤荡魔宫二爷还能活着离开仙都，还能活蹦乱跳到现在，某种程度上，你我都不得不承认，他的确是有些胡作非为的本钱的。

星儿是不是受辱，你我父子说的不算，星儿自己才是切身体会的当事人，你我男子觉得星儿是受辱了，只怕在星儿眼里却是另一番甜蜜。听你母亲的意思，星儿乐意的很，怕是对那混账动了真情，反倒担心我们对罗康安不利，看样子是依旧渴望和罗康安在一起，你觉得星儿会觉得自己是受辱了吗？

我们若杀了罗康安，只怕星儿反倒要怨恨我们，这理到哪讲去？可遇上这样的女儿，你说我怎么办？我也是被气的不行，女大不中留，胳膊肘朝外拐，情何以堪呐！”

刘浩阳：“这也不行，那也不行，难道要把这事当做没发生过吗？爹，我咽不下这口气！”

刘玉森：“杀了罗康安就能解气了？你妹妹身上的污点就能洗干净了？意气用事解决不了问题，只顾生气有什么用？是你生气重要，还是你妹妹的将来重要？你以后是要当家作主的人，分不清轻重吗？我问你，你回答我，怎样做对你妹妹才是最好的结果？”

刘浩阳皱起了眉头去思考这个问题，思来想去，心中始终憋着口气，找不到问题的答案。

刘玉森察言观色，看出来了，叹道：“年轻就是年轻，你还是太年轻了，你不觉得顺水推舟成全你妹妹才是最好的选择吗？”

刘浩阳愕然：“您的意思是，干脆让星儿和罗康安在一起？”

刘玉森：“不好吗？还有比这个更好的选择吗？两人若真要走到一块了，事后外人谈起，这就是一场年轻人的情爱闹剧，归根结底是两人注定的缘分，反倒是一桩美谈。反之，若不顺势而为，这就是你妹妹一辈子的污点，会毁了你妹妹的终身，你选哪个？”

刘浩阳懂了，这样一来，不但妹妹高兴，问题也解决了，这似乎是最简单不过的办法了。

可他想想就闹心，让罗康安这种人渣做自己妹夫，开什么玩笑？遂找了个借口掩饰自己的不满，“爹，罗康安去了幻境，能不能活着回来还不知道呢。”

刘玉森：“你呀，我说了这么多，你怎么还不明白？我告诉你，龙师不是一般人……”他又把对丁兰的那番话，重新编排，又对儿子讲述了一番。

听完这番道理，刘浩阳算是大彻大悟了，原来是要将坏事变好事，甚至可能会有利于刘家和他，暗暗点头后，又迟疑道：“父亲，龙师可是得罪了天武大帝的，罗康安若是成了我们家的女婿，那咱们岂不是要得罪天武大帝？”

刘玉森：“我也不想得罪天武，可星儿闹出了这事，你让我怎么办？我只能是退而求其次。再说了，天武坐镇妖界，还管不到我们头上来，他执掌的是妖界，仙界这边轮不到他插手。”

刘浩阳：“可凭天武大帝的势力，明知不可为而为之，那就是打他的脸，我们招惹不起啊！”

刘玉森：“这事我已有对策，先看罗康安能不能活着出来，只要能活着出来，我会伺机求见陛下，当着位列仙班的满朝上下申冤，控诉龙师，请陛下为我刘家做主！”

“控诉龙师？”刘浩阳顿时满头雾水，怀疑父亲是不是糊涂了，龙师已经死了，控诉一个死人，搞什么鬼？这还真是搞鬼了，不由试问道：“父亲此举莫非有什么深意？”

刘玉森反问：“难道要在朝堂上控诉罗康安不成？没了龙师，罗康安算个屁，罗康安值得摆上朝堂小题大做吗？再说了，男未婚，女未嫁的情事，罗康安又没了仙籍，值得朝堂拿来讨论吗？要咬，就一定要咬准了对象，就是要咬住龙师不放，咬住罗康安用龙师弟子的身份蒙骗了星儿。

我可以不要什么交代，但要仙庭发文昭告，谨防再有人利用龙师之名行骗。针对龙师的昭告，可不是哪个地方有资格发布的，由仙庭来发布，这难道不是合情合理的事吗？谁还能说我做错了什么不成？”

“这…”略有狐疑的刘浩阳迟疑一阵后，忽恍然大悟，明白了，“按爹之前的说法，这事若针对龙师发昭告的话，有损龙师，顾忌龙师的影响力，朝堂上的那伙人必然为难，甚至是陛下…爹，您的意思，我懂了！”

刘玉森颔首，“必然要劝我息事宁人，我会暗中运作，届时最好的办法就是让罗康安娶星儿。”

刘浩阳两眼冒光：“到时候就不是我们要得罪天武大帝，而是我们刘家迫于仙庭的压力不得不为，而有此话柄在手，仙庭必然要关照，罗康安归于刘家，龙师亡后或明或暗的人脉只要操作得当，皆会看向我刘家。”

刘玉森含笑捋须，“孺子可教！”

第二九五章 这个恶人我不做
    如此甚好，既解决了妹妹的事，还能让妹妹高兴，刘家也许还能获得难以想象的好处，可谓一举多得，刘浩阳略显兴奋地以拳击掌，不过随后又苦笑道：“就罗康安那人品，让他做刘家的女婿，您不闹心吗？”

刘玉森反问：“他干过什么伤天害理的事吗？你有听说他干过什么恶毒的事吗？无非就几个女人的事，你在外面的女人还少吗？当我不知道吗？你以为自己低调不宣就能比他清高了？差别是你没遇上事，他却摊上事了而已。”

“……”刘浩阳无语，被说的有些尴尬，觉得那好像不是一码事，但也找不出辩驳的理由来。

心中哀叹，当初听闻罗康安的事，他还和一伙朋友当做笑话来谈论，没想到一转眼罗康安竟要成为自己的妹夫，那个和仙子雪兰瞎搞的家伙要让自己喊妹夫，这回头还不得被一帮朋友给笑话死。

叹后又道：“慈家那边怎么办？人家好像已经在张罗采购，准备提亲的东西了，要和星儿定亲的风声已经传出去了，我们这边也放出了风声，这突然悔婚，让慈家那张脸往哪放？”

说到这个，刘玉森也头疼，抬手捏了捏额头，“瞒着不是彻底解决问题的办法，既已决定如此，也就没什么好隐瞒的了，我亲自登门拜访慈家当家的，直接把事情真相给告知便可，出了这样的事，慈家就算不满，想必也只能是无可奈何，慈家的嫡长孙应该也不可能再娶星儿了。我亲自赔礼道歉，姿态放低些，大不了受点委屈承受一些他们的不满发泄吧，兜吧兜吧也就过去了，谁叫自己女儿不争气呢。”

刘浩阳苦笑：“星儿不懂事，要让爹受委屈了，回头我好好说说那丫头。”

“算啦，她能体谅则体谅，不能体谅，女儿家的不可理喻你说什么也没用。”刘玉森站了起来，指了指儿子，“慈家的事你不用管了，我亲自来处理，有件事需要你去督办。”

刘浩阳肃然道：“爹您说。”

刘玉森：“据你母亲说，罗康安在不阙城有个女人，已经住一块了，叫什么来着，好像是叫诸葛什么的。这事你亲自安排查实，看看罗康安在不阙城那边究竟是什么情况，尤其是那女人的背景，免得惹上不该惹的人。

把相关情况掌握清楚留待备用，只要罗康安能出幻境，我们这边就要立马着手布置行事。若真只是一个普通女人，没什么大问题的话，就让那女人靠边站，别让她挡了道就行。”

刘浩阳：“好，回头我就立刻安排人打听。”

刘玉森却刻意提醒道：“记住，要成好事，就不要节外生枝，能不用强，就尽量避免，不要因为一个没什么大不了的女人被有心人盯上搞事，尽量悄悄的相安无事的处理妥善。”

刘浩阳：“爹放心，我知道该怎么做，不会惹出事来，能用钱解决，我就给她足够一辈子衣食无忧的钱，只要能满足她的，我都尽量满足她，让她自己主动退让，给妹妹让道。爹，这都是小事，我担心的还是罗康安那边，万一罗康安死活不肯娶妹妹怎么办？”

刘玉森一声冷哼，“这岂能由得了他？只要仙庭那边做出了决定，自然会有人为了龙师的清誉让他知道轻重，我刘玉森女儿的便宜岂是那么好占的？以为占了便宜跑了就没事了？他倒是想的美，就算龙师活着也得给个交代！”

刘浩阳默默点头，却还有些担心道：“一切的前提都是寄托在罗康安能活着回来的基础上，可他活着出来的希望的确是不大啊！仙庭目前的手笔，我们又不好介入。”

“是啊！这就是一场赌啊！”刘玉森负手身后而叹，“但愿我的估算没错。阳儿，你要知道，一旦他能从仙庭的手笔下活着出来，这本事就可想而知了，再加上龙师留给他的人脉，这厮前途将不可限量，龙师抗拒不了的事，他也无法抗拒，迟早是要回归仙庭的，届时的成就又岂是慈家的嫡长孙能比的？星儿能和他在一起的话，恐怕还真是星儿的缘分和福分。”

刘浩阳想想也是，届时只怕不知要羡煞世间多少女子，如此说来还真是在为妹妹谋幸福，加之又能顺妹妹的意，心中的疙瘩也算是逐渐化解和消除了。

“好啦，你去忙你的吧。”刘玉森挥了挥手。

刘浩阳拱手告退。

慢慢踱步而出的刘玉森漫步在庭院中，暗暗呼出一口气，可谓如释重负，为了说服妻子和儿子，也算是花了心思。

没办法，拖家带口的就是这样，攘外必先安内，后院起火怎么行，搞定了妻儿，一家人统一了意向，事情就好办了，先齐家才能论其它，这也是他如此大费口舌的原因所在。

……

昆广殿，议事完毕，众人散去之际，高坐在上的域主南如对洛天河偏头示意了一下，自己先起身去了后殿。

洛天河会意，暂未离去，待众人都离开后，他也朝后殿方向走去。

后殿，待洛天河来到，南如微笑着欠了欠身，“老师。”

洛天河：“留我有事？”

“是有点事。”南如点头承认，继而问：“秦氏目前的情况怎样？”

说到这个，洛天河叹了声，“还是老样子，苦苦硬撑着，反贼这一击，可真正是让秦氏够呛了，水深火热的煎熬中，主体出了问题，其它的毛病自然也跟着往外冒，秦氏疲于应付，这个你应该知道。你叫我来，仅仅就是过问一下这个？”

事到如今，巫氏、曲氏、裴氏三家会长被抓，已经如实供述了出来，秦氏的事已经得到确认，的确是三家商会勾结了反贼，买通反贼干的。

南如平静道：“仙庭那边向我传话了。”

洛天河皱眉：“终于忍不住了，要对秦氏动手了？”

南如默认了，“道理想必老师也知道，毕竟是上万条人命，仙庭不可能坐视他们去死，真要是让这些人死了，固然是因秦氏为私利而见死不救，可仙庭见死不救的责任怕是也逃脱不了，会引来非议，会让仙庭的颜面上不好看。秦氏已经拖的够久了，已经拖了近半的时间，也该着手解决此事了，秦氏家当的变卖需要一个过程，还有解毒仙丹的筹措，毕竟也需要一些时间，待到事到临头再来处理，怕是来不及，那上万人不能死！”

洛天河：“现在动手是不是早了些？我从仙宫那边听到风声，据寂澎烈那边的说法，秦氏的副会长罗康安似乎有找到幻眼的把握。”

南如：“看来老师一直在暗中关注此事。”

洛天河：“事情毕竟发生在不阙城，我能当做什么都没发生吗？”

南如：“若他真能找到，那也是龙师高明。就算能找到，事情到了这个地步，老师觉得上面还会轻易松手让他把幻眼给带回来吗？差不多了，早做打算吧。”

洛天河：“你跟我说这个有什么用？”

南如：“既然是秦氏不自觉，总得有人去找秦氏谈吧？秦氏刚好在昆广仙域，仙庭的意思我没办法回避。老师也说了，事情发生在不阙城，就近的事，老师是最合适的人选。”

洛天河：“说心里话，仙庭这一手有失光明。”

南如：“是否光明，要看大的方向，有些东西在秦氏的手里确实不合适，仙庭这样做没有错，换了老师在那位置上也得这样考虑。做买卖是有风险的，秦氏自己摊上的事，遇上风险就得秦氏自己承担，不可能秦氏赚着钱由仙庭来付出代价，没这样的道理。退一步说，这也不是你我能决定的。”

洛天河：“秦氏支持不阙城的事务多年，我和秦氏多少有些交情，你让我去是为难我，有些情面不到不得已，我也拉不下脸来。”

“老师…”南如皱眉。

洛天河干脆挑明，“这个恶人我不做。你也不是没有其他人选，并非非我不可，你下面不是有人一直和秦氏过不去么，还是让更合适的人去谈吧，谈起来也痛快，可以有话直说，我就算了，不合适。”

南如叹了声，“好吧，既然老师觉得为难，我也不勉强老师，不过我丑话要说在前面，我可以另派人去，但我希望老师不要插手干预，否则大家都不好对上面交差。”

“放心吧，只要不搞的动荡不安，你们是硬逼，还是强买，我都不会插手，也管不上。”洛天河叹了声，忽又意识到了什么，冷笑，“你压根就没指望我能去说这事。说了一堆，其实是以退为进，恐怕后面的话才是你真正想告诫我的话吧？”

被识破了，南如苦笑，拱手躬身行礼，请见谅的意思，但还是自辩道：“不也遂了老师的意么？秦氏野心勃勃不安分，老师图稳。”

“唉！”洛天河一声长叹，也未说告辞，就这样转身走了，有些事情他也的确是无可奈何，只能眼睁睁看着秦氏垮掉。

南如拱手礼送，待其消失后，才站直了身子，负手身后，朗声道：“传东司座瀚沙来见。”

“是！”外面有人领命而去。


第二九六章 这次，我亲自动手！
    “会长，罗康安的电话打不通了，传讯联系后，他说已经养好伤离开了大军驻地，正在继续寻找，让我们不要着急，说是已经找到了幻虫之母的线索，说一定在期限到来前把幻眼给带回来，让我们相信他。”

办公室内，白玲珑站在办公桌前，对桌后坐着的秦仪汇报。

这边算是关心罗康安一行的安全，会定期与之联系。

又再次出发了？秦仪神色为之动容，紧绷着脸颊，内心是感动的，至少还有人真的没有放弃，在为秦氏舍生忘死。

不说什么墙倒众人推，但许多人各自为己是免不了的，秦氏到了这个地步，四处找关系都没用了，能被秦氏找上的关系都不瞎，谁还能看不出是仙庭出手了，面对仙庭这种庞然大物，各自为难婉拒，不愿提供帮助。

就连真正意义上的盟友和靠山的南栖家族都坐视了，如今的秦氏颇有些孤立无援，处境十分艰难，只能靠自己来硬撑，希望拖下去能拖出转机来。

消息基本上都传开了，秦氏上下的员工亦人心惶惶，不知这饭碗砸了后将何去何从，不少人上班都没了心思，在暗中提前另谋出路。

对于这些，秦仪有些时候只能是睁一只眼闭一只眼，这个时候不宜再对内大动干戈。

这个时候还有个罗康安为秦氏不顾安危，让她如何能不感动。

她是反复劝过罗康安不要再冒险的，然而罗康安为了秦氏决意如此，鞭长莫及这边也没办法，也只能是听之任之。

她身子慢慢后倾，靠在了椅背上，眼神忧虑着，“我们愿意等，只怕有人不会让我们一直拖下去。”

……

“魏帅救我。”

“魏帅救救我们吧！”

把秦氏炼制场又巡视了一遍的魏平公，面对可怜兮兮长时间吐血而导致形销骨立的一群中毒者，也只能是好言宽慰一番，多的什么也做不了，之后扔下而去。

某种程度上，是驻扎在此的大军约束住了这些中毒者，不然这些人肯定要跑到秦氏总部去闹事。

不是为了帮秦氏，这也是仙庭给魏平公的授意，中毒者一个都不许放出去，必须集中看管在此。

这些人一旦放出去了，不但是秦氏麻烦，也会给仙庭制造压力。

为了活命，当这些人不敢大肆抨击仙庭见死不救？

把人控制在了这里，闹也是闹在这里，闹的也是秦氏，兴不起浪来了。

莫辛来到，陪行在了魏平公边上，“幻境那边有消息了，罗康安三天前离开了大军驻地，应该是再次找幻眼去了。”

魏平公停步，嘀咕道：“这家伙还真是玩上命了，有点不达目的不罢休的味道，还真是我走眼了。”

……

羽千重闪身落在了山崖上的大殿门口，对站在山崖边的寂澎烈禀报道：“神君，确认了，就是罗康安他们。”

寂澎烈：“盯住了没有？”

羽千重：“这厮鬼的很，背后长了眼睛似的，跟着跟着就会跟丢了，下面人没办法跟。”

寂澎烈目眺远方，沉声道：“罗康安想干什么？难道也是冲荆棘海来的？”

羽千重：“在荆棘海外围溜达，不排除这个可能，但看起来又不像，真要是冲荆棘海来的，驾个飞行车明目张胆的在周围溜达，生怕别人发现不了似的，有这样搞的吗？”

寂澎烈略颔首，“但愿不要乱伸手，否则就算龙师雨在世，也保不了他。”

羽千重：“还有一事，可能也和他有关。”

寂澎烈偏头看他，等他下文。

羽千重道：“刚接到仙庭的传讯，过问丁兰和刘星儿在这边是不是出了什么事。”

寂澎烈：“问这事，有什么说法吗？”

羽千重点头，“有说法，说是未海城城主刘玉森要和监妖司主笔慈沐联姻，对象就是刘星儿和慈沐的长孙，两家都放出了风声，已经在采买准备正式定亲了，谁知风头突然一变，两家突然都说没有这事。上面可以确定，两家确实是要联姻的，突然取消了，上面居然查不出原因，想到刘星儿在这边突然提前回了未海城，故而过问。”

寂澎烈面部肌肉突然抽搐了一下，竟忍不住掐断了一根自己的胡须，咧嘴道：“完了，恐怕还真是被你我给猜准了，罗康安和刘玉森的女儿怕是真做了‘好事’。”

羽千重苦笑：“我也是这么想的，只是，这两人以前认识吗？罗康安来了才几天，就…”说罢直摇头。

寂澎烈呵呵，“还真是赶上了好时候，罗康安呐罗康安，但愿慈家永远不知道怎么回事，否则还真是被你给打脸了。龙师啊龙师，你一世英名，找谁做弟子不好，灵山那么多人，为何偏偏就要选中这人，这脸上抹黑抹的，你怕是要死不瞑目啊！”

羽千重：“仙庭那边怎么回？”

寂澎烈叹道：“唉，既然问到了，如实回吧，反正不关我们的事，至于仙庭会不会顾及慈家和刘家的颜面秘而不宣，那就不是我们操心的了，反正我们别到处乱说就行了。”

羽千重颔首，“好，明白了。”

“对了。”寂澎烈又问，“丁兰状态如何，不会误事吧？”

羽千重：“留心注意了一下，除了当天来找您的时候有些失态，如今一切如常，与人谈笑自如，看不出有什么心事。”

“家里面出了这么大的事…”寂澎烈嘿嘿道：“这女人心里还真装的住事。”

……

荆棘海百里之外的外围，一辆飞行车不疾不徐的横空而过。

待车过去不久后，暗处一地人影闪动，一人冒头盯了飞行车的去向，又迅速转身飞掠向某地。

空中一道劲风过，风止于一棵树下，虚空中有涟漪波纹荡动，燕莺的身形在其中若隐若现，手持一张传讯符使了。

一心不能二用，一法也难兼顾而用，正是因为使用了传讯符，她才让自己略显了踪迹。

使过传讯符后，燕莺再次凭空消失，追着遁去的人影而去。

驾车的林渊目光一闪，接到了燕莺的传讯提醒，立刻四处搜寻合适的藏身地点。

远飞了一段距离，瞅准适宜地方后，驾车飞了过去，钻入了一处林木丛中的阴影下，隐匿在了其中。

最近几天都是这样，林渊驾车在前面引人注意，打草惊蛇，燕莺则利用隐身术跟在后面观察，一旦发现有人暴露，则立刻跟踪而去。

车停稳后，后排座的罗康安看了看外面，不吭声，静默如缩在一角的小鹌鹑，乖的很。

一只手上裹着定位绷带，避免受伤的手指乱动，加上仙丹和施法疗愈，这样能恢复的更快。

但那一顿痛，是刻骨铭心的，人的精神和肉体都有些蔫蔫的。

驾驶位的林渊同样静默着，目光随时警惕着四周。

相对来说，只要没其它方面的顾虑，躲在车内比躲在山洞里还安全，这是一辆能飞行的豪车，其内置的阵法防御功能可以承受相当烈度的攻击，又随时能遮风挡雨蔽日。

林渊打开车窗，使了传讯符告知藏身地点后，又关了车窗。

车内的两人没有言语，就这样静静等着，罗康安不时偷看林渊，不知林渊到底在搞什么。

话多的他，上次被狠狠收拾一顿后，想问也没敢问。

小半天时间过去后，一旁草丛突然出现异常晃动，一道人影凭空出现，燕莺从隐身的幻术中走出，撤了幻术拉开车门坐进了副驾驶位，先回头看了眼缩在后面弱弱无辜的罗康安，才对林渊道：“摸到了一批人的存在，也找到了主要人员的藏身位置，为首的是一个叫周同达的人，具体有多少人不清楚，也不知是谁派进来的人。”

这已经是这几天摸到的第三批人，当然也发现了一些仙庭的暗探。

“周同达？”林渊琢磨了一下，对这人没什么印象，问：“确认他在吗？”

“在的。”燕莺点头，“若是能拿到幻境入口处的名单就好了，也许就能知道他们这一伙究竟有多少人。”

“他们不会一起进来，肯定是分散进入的，拿到名单也分不出哪些人是一伙的。”林渊淡淡给了句，略琢磨后，“时间不多了，差不多可以开始动手了，先拿这个周同达开刀吧！”

要动手了？后面的罗康安一怔，又有些紧张了，下意识坐好了，身子略前倾听着。

燕莺问：“要怎样？”

林渊：“把这个周同达做掉，你去顶替他号令那批人。”

“啊？”燕莺大惊失色，道：“我的幻术也不是无所不能的，他下面的人肯定不少，我们的行为一旦有异于平常，肯定会惹人怀疑的。”

林渊偏头看向她，“在众人面前，你的幻术遮掩我们三个够呛，但顾及你自己应该没问题吧？”

燕莺：“遮掩我自己有什么用？做掉人家必然要动手，能被派来这里主持这种事的，修为绝对低不了，十有八九已经达到了神仙境。没错，我的修为是也达到了神仙境，可那只是我的修为，打打杀杀的事我并不擅长，我拿的出手的也就这手幻术。跟这种实力的人交手，一旦动手，必然是大动静，惊天动地的，岂能瞒过他手下那些人？”

林渊：“你小瞧了你自己的幻术，变幻莫测，举世无双，若是早知道你会这手，我们说什么也不会放过你，早就把你给揪出来了听用。你放心，没让你动手，这次，我亲自动手！”


第二九七章 擒获目标
    对燕莺幻术的欣赏，绝非虚言，不说这一路上共同经历时的所见，在雾市的时候，那一手以假乱真的‘阿香’，人、影、声、形，法眼都看不破，可谓第一次正面接触就让他林渊惊艳了一把。

一路上更是亲身感受了，这女人长期的幻术遮掩真容，近在咫尺居然感觉不到什么法力波动。

这已经不是什么简单的幻术，而是夺天地造化的驾驭之术，真正是在这幻境浸淫出了一套非同小可的本事。

也许是在幻境呆久了，燕莺总觉得自己的能耐有限，譬如说什么幻神宫外幻藤制造的幻觉她就未能勘破之类的。

她总觉得在这一道上，自己还未通达，对自己不算有信心。

可对林渊来说，这已经是不得了的本事，幻神有这本事，老一辈的人居然不知道，否则他去雾市找幻神时不可能不告诉他。

当然，这并非幻神一开始就具备的本事，也是幻神进入幻境后，后在龙师雨的点拨下开窍的，此后才在幻境有了年长日久的参悟。

这是幻神自己参悟出的真正属于自己的东西。

否则定如他所言，老一辈若知道她有这本事，怎么可能放过她，早就想办法把她给挖出来攥在自己手里当宝了。

亲自动手？罗康安嘴角歪抽了一下，有点吃惊，要亲自与神仙境的高手交手吗？心中惊疑不定，这位究竟是什么境界的修为？

在一起这么久，燕莺也早看出了林渊有隐藏修为，但并不知隐藏的有多深，上下打量了一下，问：“你要亲自出手做掉周同达？”

林渊颔首，“你既然没把握，那我只好亲自动手。”

燕莺：“不是，就算你亲自出手，也不能避免那剧烈的打斗动静啊！就算我近了他身突然出手偷袭，也是避免不了的。”

林渊没有回答这个问题，看了看外面的光景，“这里没日没夜的，也用不着选什么时间了，我们走一趟吧。”回头又对罗康安道：“这种事，你派不上什么用场，就在这里呆着养伤吧。”

罗康安正巴不得，心里松了口气，连连点头，挤出一脸媚笑，“林兄，那你们小心呐。”

推开了车门后，林渊又给了句，“我们两个三天之内若回不来，也没有联系你，你就去驻军大营，等外面的事结束了再出去。”说罢钻出车。

“呃…”罗康安闷了一下，又赶紧放下车窗，一脸情真意切的样子伸了个脑袋出来，佯装关心道：“你们小心，不等到你们回来，我是不会走的。”

下车的燕莺瞥了眼这貌似表忠心的家伙，暗道龙师雨有眼无珠，她就不信这位被林渊给收拾成了那样还能毫无怨言，还真是好听话随口就来。

近期，她对罗康安也没什么好脸色，一想到这位骗了刘星儿的身子就一肚子火，若不是不好表达出来怕惹人生疑，她不虐罗康安一顿才怪了。

林渊还能不了解罗康安？这种鬼话听听就好，当真了才是真傻，对燕莺招呼了一声，“带路吧，先去勘察一下地形。”

推关车门时，在车门角的部位摁了个小玩意上去，眼睛余光瞥了下罗康安。

目送两人先后掠空而去，罗康安立马关了车窗，好手摸了摸缠着绷带的坏手，找到了因祸得福的感觉，因此而舒出一口气来，跑去跟神仙境高手交手，他想想都怕。

别说什么身边有人保护，他不信这套，跑到地下找虫母的时候还不是，差点就丢了性命，他坚信呆在最安全的地方才是最安全的。

左右无人，身子想怎么舒展就怎么舒展，稍作无聊后，他爬到了驾驶位，稳当当坐好了，伸手扶了扶方向盘，嘴里嘀咕开了，“这么好的车，老子都没好好摸过，尽给姓林的孙子占了便宜。”

这种跑地又飞天还兼顾相当防御力的好车，相当昂贵，他当了秦氏副会长后的确有类似配备，但有司机护卫之类的，加上后面一系列的情况特殊，他的确没怎么好好摸过。

手拍打着方向盘，他此时就想开出去溜达溜达，奈何这里的情况不宜撒野，否则容易撞上危险。

作罢之余，美滋滋的叹道：“哎呀，去吧去吧，都去吧，去了最好都给老子死翘翘了别回来，你们死了，我也就自在咯，也就安全了。姓林的，你就是个不得好死的，跟你混在一起后，老子倒了血霉，三天两头的受伤。”

说到伤，他又摸了摸自己的肋骨，“王八蛋，没认识你之前，老子过的多自在，什么秦氏副会长，当老子不知道？净他妈给你背黑锅了，顶雷的事统统是老子在前面，你倒是躲在后面自在了，老子的副会长给你干好了。”

“一群有眼无珠的家伙，气死你罗爷爷我，竟花十亿悬赏要我性命，你们找错了对象知不知道？”

“狗东西，不就是一个刘星儿么？老子跟你这么久，为你干多少事不说，没功劳也有苦劳吧？就为个女人，把老子给伤成这样，还想掰我脑袋，良心被狗吃了吗？秦仪，陆红嫣，哟，一个比一个漂亮，你孙子是饱汉子不知饿汉子饥。”

“刘星儿…不过还真别说，这女人，啧啧，没想到还是个处，唉，算是捡着了，就怕她家里找事。按理说，家丑不好外扬，可不妨碍刘家暗地里算账啊，唉，身边摆着个更漂亮的，我碰她干嘛？”

“幻神，阿姑子，燕莺，这女人漂亮是漂亮，要模样有模样，要身段有身段，那脸蛋，那前凸后翘的让人流口水，就是…跟老家伙关系好啊，女人没几个好东西，对男人都说自己干净，其实鬼知道两人是什么关系，老龙头啊老龙头，你害我下不去手啊，否则就这样长期呆一块的，我若是一个月内拿不下她，我‘罗’字倒着写……”

他一个人在这搁手架脚的，恣意放纵的坐姿，和之前有人时的乖巧模样判若两人，嘴里亦是口无遮拦的自娱自乐个没完，压抑了许久，似乎终于找到了放纵的机会。

而此时的林渊和燕莺却在山林中潜行不停。

找到一处合适的山谷后，林渊现形出走，燕莺又在暗中观察是否有潜伏。

确认没什么问题后，两人又在山谷中会面，再次将山谷彻底搜查了一遍，这时林渊才说道：“动手的地方就选在这，凭你的本事，把周同达给引诱到此，应该没问题吧？”

燕莺迟疑，“引诱过来应该问题不大，可这里动手的动静，依然会惊动四方，这周围谁也不知道是什么情况。”

林渊：“不会有什么动静，你把人引诱过来便可，剩下的问题我会解决。”

燕莺：“你到底想怎样？”

林渊：“知道的太多，则顾虑太多，我不喜欢争执。一步一步来，你会知道的。”

燕莺：“我可以去把人给诱来，可我不敢保证诱来的只有周同达一人。”

林渊：“尽量吧，剩下的我会解决。记住，来时，若成功了，双手交叉胸前。去吧。”

“唉。”燕莺无奈一声叹，转身已施隐身术隐去了身形，就此飞赴而去。

林渊开始独自观察山谷地形，思虑应对……

悄然摸到几座陡峭山峰之间，隐身而藏的燕莺紧盯山腰中一个洞口，离的很近，只有十几丈的距离。

更近的时候也有，之前她过来的时候甚至摸到了洞口听人说话。

静静观察了好一阵，见到时有人进人出的，努力记住进出之人的样貌。

等着，一直等着，她来过，知道周同达很警惕，每隔一段时间都会亲自露面观察一下外面。

功夫不负有心人，约莫半个时辰后，目标出现了，她立刻现形，已化作一名男子的模样。

静悄悄露面的周同达冷目仔细扫视着四周，忽然目光一定，盯住了山林中的一个人影，是他身边的一个熟人，刚才还吩咐了事情下去，怎么还没走？

半探身的周同达立刻侧身躲藏观察，只见那熟人鬼鬼祟祟东张西望一阵后，悄悄向山林深处遁去。

眉头皱了皱，周同达闪身而出，追着那人去向跟上了，借着地形掩饰，悄然尾随，一路跟着走走停停。

他跟踪的目标抵达山谷后，服用了黑白果暗伏的林渊是能看出燕莺真身的。

见到燕莺双手在胸前交叉了一下，林渊知道，目标来了。

燕莺落入山谷后，四周看了看，又加快了速度飞掠而去。

很快，周同达跟着落入山谷，迅速侧身贴着山谷石壁观察了一下，发现已经不见了燕莺身影，当即又快速朝燕莺去向而去。

然人在山谷内的半空陡然感觉到不对，猛然察觉到空气中有异样震颤，瞳孔骤缩。

待肢体有触碰感后，紧急悬停欲闪身后撤，已经晚了。

坐在暗中一块石头上，十指撩拨如舞的林渊，胳膊突然一拉。

噗噗声连响，几道血雨当空爆出，人在空中的周同达骤然间四肢齐断，仰头一声闷哼惨叫，脖子上一道血线，脸上亦绷出几道血线，绷着后仰的脑袋不敢轻举妄动。

林渊手腕上的镯子溜溜旋转着，他人亦飘然而出，几乎是跟无形牵扯的周同达同时落地。

燕莺亦从暗中闪身而出，不时回头左右，看看自己刚才飞过的地方，周同达的样子可谓把她给吓了个够呛，她刚才也从这飞过了的。


第二九八章 厄虚神焰
    而她没事，周同达却瞬间被削成了人棍，关键是她刚才飞过去时什么异常都没有发现。

“制住他。”无形拉扯的林渊出声示意，虽然掌控了对方的性命，可他并未轻易冒险靠近。

如同燕莺之前说的，能被派来这里主持事务的，修为很有可能达到了神仙境，断去了对方的四肢不代表对方没有了反击能力。

燕莺没有犹豫，迅速近前出手，在周同达身上连点数指，将人给制住了。

她还忍不住伸手摁在周同达身上查探了一下周同达的修为，发现果然是修为达到了神仙境的修士。

通过周同达脸上拉出的几条血线，察觉出了是细丝之物打了周同达一个措手不及。

嗖嗖，周同达身上有淡淡血雾弹出，空气中有细微之物波动。

燕莺眼见林渊双手搅动，又猛回头看向山谷一侧，只见上方崖顶上弹射来一物，叮一声镶入了林渊手腕上的镯子上。

镯子停止了旋转，林渊放手，衣袖落下遮掩了。

燕莺惊疑，“你这是什么法宝？”

亲眼目睹了，当知此物的恐怖，无影无形，杀伤力之阴狠，有点吓人，一个神仙境的高手居然瞬间就给掀翻了，对手空有一身的修为竟然没机会施展出来。

林渊：“谈不上什么法宝，一件防身的东西而已。”

燕莺：“你也太谦虚了，这若不是法宝，还有什么能被称为法宝？”

林渊：“若是什么法宝，还能随意进出那边吗？”

燕莺一愣，明白了他指的‘那边’是大军驻地，想想也是，若真是什么法宝，大军驻地的检查之下，根本瞒不住。

但若说这东西都不算法宝，又觉得不太可能。

“这里扎眼。”林渊四处看了看，偏头示意，一个闪身而去，遁入了刚才躲藏的暗处。

燕莺只好拎了周同达闪身跟去，落身暗处后扔下了周同达，不知这位留活口想问什么，不是说要做掉么？

“让他说话。”林渊再次看了看四周说道。

燕莺隔空打出一指气劲，让周同达咽出一口气来。

满脸苦楚的周同达左右看了看两人，痛的喘息道：“你们是什么人？”

“已经不重要了。”林渊略摇头，问：“说吧，你背后是哪个家族或哪方势力？”

周同达：“不知道。”

林渊：“其他人说不知道我相信，你身为这伙人当中的领头人，会一点都不知情？”

周同达惨笑，“连我是领头的都知道，呵呵，那你应该知道，能被派来这里主持这种事的人，背后的人若是没把握让我闭口，又怎么可能派我进来。这么说吧，我只要一松口，背后的人一旦暴露了，我的家人一个都别想活。

我已经落到了这步田地，千万别说什么只要我说了就饶我一命，不说是死，说了你们也不会放过我，你觉得我会开口吗？不用枉费心机，我不会开口的，大家都省点事，给我个痛快吧！”

林渊颔首：“是个痛快人，好，我也不跟你嗦。我退一步，你告诉我，你们此行的目的是什么。说出来，我便给你个痛快。不说，我让你求生不得，求死不能，这个交易对你来说很划算。”

周同达有点意外，“你不知道我们此行的目的？”

林渊：“不是你问我，是我在问你。”

周同达：“嗜血荆棘，想办法弄点植株到手。”

林渊：“就这个？”

周同达：“就这个，应该是想弄点嗜血荆棘出去繁殖。”

林渊：“弄到了吗？”

周同达：“没有，这里行动不便，荆棘海周围布置了‘微光阵’，根本没办法在不触动的情况下靠近，只能是慢慢摸情况，潜伏着以待良机出现。”

林渊：“离幻境入口再次封闭的时间不多了，到现在还不动手，还想等到什么时候？”

周同达：“时间不重要，就算现在弄到了，也没办法带出去。有机会进来，人手能在幻境到位才是最重要的，弄到了也要在幻境内继续潜伏下去。就算幻境再次封闭了入口也没关系，等到幕后的人慢慢运作，有了把东西给带出去的机会，才能弄出去。”

林渊略皱眉，“也就是说，你们进来压根没想过在入口封闭前出去。”

周同达：“是，做好了长期潜伏的准备，只要时间足够，一定会出现得到东西的机会，幕后人有了充足的时间才能慢慢找机会运作把东西给弄出去。跟仙庭交手，急不得，这是幕后人的原话。该说的我都说了，动手吧！”

林渊：“这么急着求死，就不想再谈谈，争取个活命的机会？”

周同达惨笑：“活命？蝼蚁尚且偷生，我又岂能免俗，但是没办法的。我刚才说了，压根就没打算在入口封闭前出去，我既然不得已硬着头皮进来了，就做好了不能活着出去的准备，人面对有些事情的时候，是无法抗拒的。”

林渊：“那我再多问一句，你下面人还有没有人知道幕后是谁？”

周同达：“我也不知道还有没有，不要枉费心机了，就算有，能被派进来的人也不可能开口，就算开口了，也一定是无凭无据，包括我也一样。这可是抄家灭族的事，怎么可能留下任何把柄。你不会食言吧？”

“你痛快，我也痛快。”林渊话落，屈指一弹，嗖一道劲气打入了对方的心窝，一朵血花溅出。

地上的周同达抽搐了一阵，最终脑袋一歪，脸上带着些许惨涩笑意，渐渐没了动静。

林渊又食指一顶，一团黑金色的虚焰飘忽中挥落在了周同达心脏部位的洞眼中。

很快，虚焰在伤口快速扩散，将尸体快速化为了灰烬，过程中竟然闻不到丝毫的焚烧异味。

目不转睛盯着的燕莺最终脆生生道：“厄虚神焰！”

尸体焚尽，林渊挥指一挑，一团黑金虚焰飘回，又被他屈指一弹，一化四，弹射而出，落在了山谷中的四条残肢断腿上，焚尽残肢，又聚一而回，落入林渊掌心沉没。

燕莺神情复杂地看着他，“你果然是厄虚神君的传人！”

林渊不知她说的究竟是怎么回事，但心中有所触动，却并未回应什么，而是摸出了一份地图，一份他让燕莺凭记忆画出的荆棘海大概的范围地图，“还是商量商量下一步吧。”

燕莺：“怎么商量？周同达的话，你根本没核实过，怎知他说的是真是假？”

林渊：“核实什么？”

燕莺：“第一，他说东西没到手，他说没有就没有？你就信了？”

林渊：“应该是没到手，真要到手了，会想办法出去，或想办法躲起来，不会继续逗留在荆棘海附近自找麻烦。”

燕莺：“好吧，就算你有理，可你究竟要做什么啊？”对方东一下，西一下的，她根本看不明白在闹哪样。

林渊：“我们冲什么来的，我想不需要我再解释。周同达说要弄点嗜血荆棘带出去，那我们便做这件事。”

燕莺愕然道：“林渊，这么大的事，你不会这样草率吧？周同达说做什么，你连核实都没有，就要跟着做吗？你是要杀他的人，他临死前说的话你也信？你在开玩笑吗？”

林渊抬头，目光从地图上挪到了她的脸上，很认真的说道：“我没开玩笑。之前去大军驻地，让罗康安打探消息只是其一，主要是想从大军的反应上，知道各路进来的势力有什么反应。结果让我很意外，一群在我们之前进来的人，我们还在虫母的事情上耽误了许久，他们进来了这么久，竟然一点反应都没有，似乎没有任何动作，你不觉得奇怪吗？”

燕莺愣了一下，“你问我，我哪知道他们想什么？”

林渊：“从周同达口中，有了合理的答案，那就是这些人根本不急，压根就没想要赶着出去，在没有绝对的把握之前，不会轻举妄动，而如今正是仙庭人马警惕性最高的时候，的确不宜妄动。想必你也知道，进来的人当中，大部分就是各大家族的势力。还有，谁敢保证驻军五十万人马中没他们的人？一定有他们的耳目！

千万不要小瞧了这些家族，他们的触角几乎延伸到了仙界的各个角落，仙界有许多事情是很难瞒过他们的耳目的。

都说第八代巨灵神的秘密，这只是个说法，我们根本不清楚秘密何在，也不知从何下手才合适。但各大家族既然出手了，那他们肯定知道秘密的切入点在哪。

我此来主要的一个目的，就是要盯他们的动向，看他们想干什么。不需要胡思乱想瞎费工夫，掌握了各大家族的动向就够了，各方势力要做的，就是我们要做的，他们要取嗜血荆棘的植株带出去，那我们照做便不会有错。”

燕莺愣愣的，终于懂了他的意思，可旋即有些震惊的样子问道：“你进来之前，什么情况都没掌握，就敢跑进来闯？”

林渊：“结果都一样，现在不就掌握了吗？”



第二九九章 我既然看上了你
    燕莺瞪大了双眼，这么大的事，费尽心思把她从雾市挖出来，带着她和罗康安直接跑入幻境，还以为前朝余孽那边做了多充足的准备，居然是一无所知就闯进来了，这玩笑是不是开的太大了点？

燕莺简直无语了，一脸发指的摇头，“你什么都不清楚，就带着我和罗康安闯进来？”

林渊：“视情况而定，心中有数，也是准备，找到了你就是最大的准备。说实话，你是我此行目前为止最大的收获。”

燕莺有些哭笑不得，自认自己不算什么，否则也不会躲躲藏藏那么多年。

因为她很清楚，她的那点幻术，躲过一劫也许还行，一旦暴露了，别人就不会再给她第二次机会。

就如同她自己说的，打打杀杀不是她擅长的事情。

摇了摇头道：“我虽在雾市隐藏多年，但对外界的事也不是一无所知，在游侠坊多少还是能听到一些消息的，前朝隐匿的一些势力可不小，我不信各大家族能打探到的消息，你事先能没有渠道打探到？我不信仙庭内部没有你们的人。”

这件事，林渊不好对她解释，仙都一战后，损失惨重，他一直怀疑有内奸，不但怀疑梅老板，也怀疑自己内部。

所以他第一时间下令麾下所有人集体进入静默状态，在不知内奸是谁的情况下，他宁愿当瞎子，也不敢随意启动哪条线上的人，一个内奸往往比面对的敌人破坏力更强。

更危险的是不比从前，他现在的实力大损，一旦出了漏子，所造成的代价是难以估量的。

只要人员静默了下来，谁再有异常，就容易发现，因为内奸肯定要和外界联系。

仙庭有人知道他受伤了，若真有仙庭那边的内奸潜伏在这边的内部，那他受伤后的状况如何，仙庭那边肯定是想搞清楚的。

他越是静默，就越是有人想搞清他的状况，事到如今他在拿自己当饵，希望能把内奸给钓出来。

一场秘密展开的暗中甄别早已开始了，这也许是一场长期且耗时的事情。

在没有找出内奸之前，或者说在他实力没有恢复到一定程度之前，他不会轻举妄动。

换句话说，他之前没有动用下面的消息渠道去碰这容易引人注意的事，他这路人马的确是进入了相当静默的状态。

他估摸着足以让有心人摸不着头脑。

反过来说，因为他那边的人马没有任何动静，反而能掩饰他这边的动作。

这些是不需要燕莺知道的，林渊抖了抖手中地图，“不要扯远了，我们现在大概在什么位置？”

没得到答案，燕莺也服了他，也很无奈，凑近他身边，盯着地图看了看后，伸手指了个位置，“大概在这个地方。”

林渊一番端详，松一手在地图上画出直线，直到荆棘海某个地方后，点了点，“就这里吧。你现在去周同达那边，假扮成周同达，召集他下面的人手，对这个地方发动进攻。”

“进攻？”燕莺吓一跳，“你开什么玩笑？他们潜伏了这么久，一直在伺机行事，这样冒然进攻，明显不正常，他们会听我的吗？加上我对周同达的生活习性不清楚，肯定要引来对我的怀疑，经不起验证的。”

林渊：“所以要快，你过去后，立刻控制他们的对外联系，即刻召集人员动手，不给他们多想的时间。另外务必要告诉他们，只是佯攻，一攻即撤，迅速四散躲藏，这样不会有什么危险，他们就能放心。要告诉他们，目的不是为了你们得手，而是为了给大军内部的内应制造得手的机会。”

燕莺心惊肉跳，“那你刚才为何不问问周同达，他下面究竟有多少人手，我连多少人都不清楚，不知如何布置人手，很容易露出破绽。”

林渊：“这方面，你还真不如罗康安，这事要是交给罗康安去，这些问道都不是问题，他肯定能随便应付过去。那家伙可惜在实力差了点，导致胆小怕事，不然绝对是个能办大事的人才。”

“他？还人才？”燕莺冷笑了，一提到罗康安，她就没什么好气，还把她和罗康安放在一起做对比，顿时来脾气了，“那你让他去好了。”

林渊：“阿姑子，现在不是你耍性子的时候。听好了，我教你，召集人手的时候，不知道多少人，就吩咐下面把能召集的人都召集过来，不要说具体数字。还有，在不清楚情况的情况下，一定是多做多错，所以你不需要做什么布置，只需集中人手朝指定的地方进攻便可。你动作越快，越是紧急行动，他们越不会怀疑什么，哪怕有什么出漏，都会想到是幕后之人的紧急发动，你可以在这点上把握权衡，懂吗？”

燕莺默了阵，将对方说的略琢磨了一下，觉得可行，但不免忧虑道：“你又不告诉我下一步的计划，我心里没底，你是不放心我吗？”

林渊反问：“你觉得我现在能放心你吗？你敢保证没什么事瞒着我吗？若非阿香在我手里，你会乖乖听用吗？你确定你现在是完全和我同一条心吗？你若能给出让我放心的保证，想知道什么都不是问题。我现在若是对你知无不言，你能相信我说的都是真的吗？答案你自己心里清楚。”

话说到这个地步，燕莺有点心虚，倒是不想再扯这事了，转移了话题，“我的意思是，直接进攻荆棘海可不是小事，此事一出，仙庭人马怕是要立刻封锁幻境出口，我们恐怕都要被困在里面出不去。”

林渊：“你放心，别人也许出不去，我们肯定能出去，你不要小看了罗康安的影响力，有我在，自有办法让仙庭人马网开一面让我们走。”

燕莺怔怔看着他，发现这位的言谈间总是会有一股莫名的自信，不管面对什么情况、身在任何环境下都能举重若轻的强大自信，一路上别说罗康安，有时甚至连她都会被搞的心惊肉跳，可这位始终漠然平静着。

不得不承认，这种男人还是有些魅力的！

心中这念头一起，自己忍不住暗暗啐了自己一声，骂自己浪想什么呢，嗯声掩饰道：“知道了。”

林渊又道：“记住，一旦出现异常情况，你不用管其他人，自己脱身便可。”

燕莺警惕：“异常情况？什么异常情况？你不会连这个也不告诉我吧？”

林渊：“我会调动仙庭人马提前在这设置埋伏，你们一旦抵达行动地点，就闯入了仙庭人马的包围圈，双方动手了，你立刻想办法脱身。凭你的本事，他们不知你底细，你想要走脱，他们应该拦不住你才是。”

燕莺琢磨了一下，“也就是说，我只要把他们带入包围圈，便只顾自己脱身，不用再管他们了是不是？”

林渊：“对！胆大心细一点，应该不会有什么问题。”

“我不做也不行。好吧，我知道了。”燕莺叹了声，又问：“如果我这次没来怎么办？”

林渊：“人是活的，没有你，自然会想其他办法，这世上没有不能少的人。”

燕莺默了默，忽提出要求，“如果我出了什么意外，或者说死了，放过阿香吧，她什么都不知道。”

林渊平静道：“你若是死了，她也得死，你死她死，你活她活，没什么好商量的。”

“你…”燕莺骤然色变，欲勃然大怒。

林渊抬手指着她鼻子，直白打断道：“这是防止你突然失踪，别指望悄然脱身想办法救人，只要你失去了联系，她会立刻被处死，而且会受尽凌辱而死，会死的很惨，临死前还会有人告诉她，是你害死她的，所以你最好活着，别跟我耍什么花样。”

燕莺咬牙切齿，目光落在他手腕上的镯子上，没好气道：“这镯子到底是什么法宝？”

这杀人于无形的东西，实在是太诡异了，她想不关注都难。

林渊回手，竟直接把镯子给摘了下来，信手抛了过去。

燕莺接到手中，翻看了一下，施法仔细查探，顿时惊奇不已，发现的确是不存在什么驱使能量的法宝，整件玩意浑然一体，内部竟然没什么空隙，仿佛就是一件普通的镯子，只是用材和造型比较特殊而已。

内部能如此紧密，由此可见里面丝线之细致。

她施法抠了抠镶嵌在上面的锚头，发现竟无法抠下，她明明亲眼见到了这东西是能松动的。

又施法尝试着驾驭，根本是不得其门而入，发现真是件奇怪的东西。

林渊见她反复尝试，提醒道：“这不是什么法宝，不得其法的人是驾驭不了的，强行驾驭一不小心会缠住自己，会让自己难以脱身伤了自己。”

燕莺好奇，“没听说过这玩意，这究竟是什么呀？”

林渊：“一件防身的东西而已，对你没任何用处。”说罢伸手索要。

没说谎，当年送给他的人就说了，这是让他出去闯时遇到危险关键时刻以便防身保命的东西。

燕莺眨了眨眼，“你就不怕我拿了你的宝贝跑了？”

林渊：“你以为我只能靠阿香控制你吗？你可以跑了试试，我保证不但阿香会死，而且你跑再远都会乖乖把东西送回来。你是我发现的很好的助手，我既然看上了你，没我的允许，你这辈子就只能是跟在我身边，你没有其它选择。”


第三百章 事急速办
    一句‘我既然看上了你’，令燕莺心中浮想联翩，可理智又告诉她，自己读出的是歧义，对方这冷冷静静的人说的压根不是她想的那种意思。

她自己也感觉到了自己的不正常，似乎出了雾市再卷入这纷纷扰扰后，自己的心态有些莫名纷乱了。

确切的说，是自从知道这位看过自己身子后，自己总是会忍不住去想，有时会暗中观察这位的反应。

杂念撇过后，她脸上又浮现不屑冷笑，心想，若不是阿香在你手上，若不是你手上有人质，你当我不会跑？

经历过她这般岁月的人，哪怕难以摆脱女人骨子里的情爱向往，却也不会再轻易误入情网。

翻了翻那镯子，顺手扔了回去，这东西自己驾驭不了，留着也没用。

林渊将镯子套回了手腕，“事不宜迟，周同达已经离开了有一段时间，也该回去了。”

“别忘了，幻眼还在我手上。”燕莺扔下一句警告的话，一个闪身而去，快速消失在了山林中。

林渊转而摸出了一张传讯符，施法使唤了……

车内，放倒了座椅，懒散躺那搁手架脚的罗康安哼着小曲，也不时抬头观察一下四周。

当然，手中还有一杯小酒，还小放着音乐，脚尖晃动着，缠着绷带的手还打着调子，可见伤势问题已经不大，毕竟手指未断，只是筋骨严重受挫。

正享受着这段时间以来难得的个人闲暇时光，忽怔了一下，闭目，凝神感受一番后，发现是林渊传来的消息，有事让他办，催他立刻执行不得有误，赶紧爬了起来坐好。

“一定要说似有内应…”罗康安嘀咕了一声，继而昂头一口闷干净了小酒，也关了音乐，之后打开了车窗，摸出了传讯符，施法之下，传讯符化作粉尘飘散而去……

高浦和殷耀明联袂进了山崖上姚先功的房间，正与副手喝酒的姚先功回头看，笑道：“下值了？”

副手立刻站起，客气道：“高主驾，殷主驾。”之后立刻去一旁搬凳子过来，摆好立刻主动退下，知道这三位主驾凑一起肯定有事谈，也不知道自己合不合适旁听。

若是合适，三人自然会挽留，结果没人挽留，于是离开了。

高浦和殷耀明坐下了，殷耀明抓了酒壶给自己和给高浦倒酒，边倒边说道：“听说了么，星儿姑娘提前离开了。”

姚先功唉声叹气道：“有心的怕是都知道了。”伸手拿了酒杯示意了一下，有那么点借酒消愁的意思。

高浦举杯同饮后，拍杯道：“这罗康安忒不是个东西了，说好了帮我们打探清楚的，结果连声招呼都不打就跑了。娘的，他不说那事还好，被他一说，总觉得自己有希望，星儿姑娘这一走，把我这心情给折腾的。”

姚先功苦笑，谁说不是，罗康安不说刘星儿可能喜欢他们三个当中的一个，他们想法可能还没那么多，现在闹的，借酒消愁也正因为如此。

殷耀明抿酒后皱眉道：“罗康安这是怎么了，招呼都不打就跑了，什么事这么要紧？”

姚先功叹道：“算了，这事也怨不了他，他的情况你们又不是不知道，背后牵扯到这些个风起云涌的事，既然在信里说了事关性命，想必是出现了什么紧急情况，来不及跟我们告辞，咱们为个女人的事耽误他性命也说不过去。”

正因为是这么个道理，三人才无可奈何，各自摇头后一起举杯，吃吃喝喝闲聊，既担心罗康安的安全，又胡乱猜测刘星儿喜欢的究竟是谁。

话题一开，嘴上都不肯让步，都觉得刘星儿喜欢自己多一点，差点没吵起来。

就在争的脸红脖子粗的时候，姚先功突然怔怔冒出一句，“罗康安！”

高浦和殷耀明瞬间安静盯着他，只见姚先功翻手拿出一张抖动的传讯符，施法催发之下，符篆消融化作粉尘，形成了一行字迹：姚兄，罗某探知有一队人马要偷袭荆棘海行不轨事，似要配合大军内部内应行事，速报神君，事急速办。

字迹旁还附有一副小图，荆棘海外围某地的地形图。

结合上述情况，不难理解这幅图是什么意思，是不轨者要偷袭的方位。

三人顿时聊兴全无，皆一惊，此事非同小可。

就在图文晃动，要散去之际，姚先功突一掌推出，施法将图文给定住了，喝了声，“搭把手。”

殷耀明立刻扯出一张大白纸来，摊平了立好张开。

姚先功手掌一推，图文立刻打在了白纸上，粉尘粒粒镶嵌在纸面，将图文完整原样附着在了纸上。

三人皆站起，离席凑在了一起，再次盯着白纸上的内容审视，看后面面相觑，一个个面色凝重。

高浦：“真的假的？他怎么会知道有人要偷袭荆棘海？”

殷耀明：“他们怎么知道的，谁晓的，按理来说罗康安不可能拿这事开玩笑。”

高浦：“怎么办？”

殷耀明：“此事非同小可，还能怎么办，当速速上报，至于上面如何决策则不是我们考虑的事。倘若知情不报，真要出了事的话，反倒是我们的过错。”

“妈的，这罗康安留什么传讯符给我，这不是给我找事么，姓罗的，你最好别胡说八道。”姚先功骂骂咧咧的一把扯了纸过来，快速将纸张折好，施法驱散了身上的酒气，“走，免得我一个人说不清楚，给我做个证去。”

高浦和殷耀明也不迟疑，当即跟了他快步而去，出了山洞，一起飞身而去……

紧急情况，谁也不敢耽误，层层火速上报，很快便传达到了大军的指挥中枢。

羽千重快步进入大殿内，手里拿着情况纸张，后面跟进来的姚先功、殷耀明、高浦多少有些忐忑。

因情况重大，三人被层层推了上来说明情况，同样的话可谓说了好几遍，没想到现在还要到神君跟前当面说清。

关键是三人并不知道情况是真是假。

不过貌似还真是沾了罗康安的光，放在平常，哪有机会单独这样与神君见面。

可三人并不想沾这个光，火神不是他们的本部主官，这里事后火神是要离开的，在火神面前混个脸熟没什么意义，万一事情有误还得担责任。

负手站在大幅地图前的寂澎烈回头，见到三个陌生面孔来到，有点意外。

这本来就不是他的本部人马，他手上平常也没这么多兵权，何况又是几十万大军，哪能个个都认识，尤其是底层的，不认识三人也是情理之中的事情。

“参见神君。”姚、殷、高一同拱手拜见。

寂澎烈略抬下巴，暗指眼前三人，问羽千重，“怎么回事？”

“他们三个都是仙都神卫营的神卫主驾，是罗康安以前的同僚，这位就是之前罗康安给过传讯符的姚先功。”羽千重把三人身份做了介绍后，又回头对三人道：“立刻把详细情况报知神君，不得隐瞒和遗漏任何细节，否则军法从事！”

“是！”三人一起拱手领命，自然也是姚先功开口了，把喝酒时突然接到罗康安紧急传讯的情况说了下。

高浦和殷耀明则在旁证明情况的确如此，他们都是亲眼所见的。

寂澎烈听后皱眉，问：“东西呢？”

“这里。”羽千重立刻拿出手上的一卷纸，摊开了手中图文给寂澎烈看。

寂澎烈扫了眼上面情况，又一把扯到自己手中摊开看了看，审视地图后，迅速转身对比身后地图。

羽千重伸手指去，“是那个位置。”

寂澎烈反复对比，没错，就是那个位置，手上东西一合，转身对姚、殷、高三人道：“情况我知道了，你们先退下吧。”

“是！”三人领命而去。

寂澎烈手里抓着那张纸，负手在后，殿内来回踱步了一阵，忽冒出一句，“罗康安这厮哪来的这情报？”

羽千重：“之前这厮在荆棘海外围到处溜达，不知搞什么鬼，如今看来，恐怕就是为了忙这事，在四处打探情况。”

寂澎烈顿步，嘿嘿冷笑道：“这混账东西，之前说什么愿为我们做奸细，去刺探各方势力的动向，以做护他安全回去的交易，老夫一口拒绝了，当他死心了，谁知这混账居然玩真的，竟真扔出这一手，干嘛？是想硬上弓还是想先斩后奏？拿出个不知真假的情报，就想逼老夫不得不答应他吗？”

羽千重忧虑道：“神君，倘若是真的怎么办？”

寂澎烈怒道：“仙庭的情报网络，大军派出的探子，都未能斩获的情况，他两三个人随便搞搞就知道了，几个意思，欺仙庭无人吗？这情况若是真的，让大家伙情何以堪，老夫坐镇这里成了摆设吗？”

羽千重迟疑道：“神君的意思是不管？”

寂澎烈一脸郁闷，又来回几步后，走回了地图跟前，打开手上的看看，又看看地图，可谓闹心的不行。

既然已经接到了情报，不认真对待还真不行，罗康安假传军情的可能性不大，真正是被将了一军，再看看纸上写的‘事急速办’字样，回头喝道：“速传四位大统领来见。”

“是！”羽千重领命，速去传令。

“小子诶，看不出来，还真是好胆魄，算你厉害，把老夫和大军都给调动了，情报最好不要有假，否则老夫饶不了你！”寂澎烈独自在殿内放狠话。