第二二三章 宵禁
    “若真是‘瘟神’，若真是‘卫道’干的，得亏他没用在这不阙城内，否则偌大个城池内的数千万人怕是…后果不堪设想！”陆红嫣想想都心有余悸。

林渊：“用在大量人员聚集的城池内，想必他还没那么大的胆量，一旦引发那般浩劫，谁都不愿被他给牵连，无论是谁都要和他们划清界限，无论是当朝的还是前朝的，都不会放过他！”

陆红嫣现在关心的反倒不是这个，迟疑道：“若真是‘瘟神’，按横涛的说法，王爷，秦氏炼制场开业那天你也去了。”

林渊：“多虑了，这点东西还奈何不了我。人越多，‘瘟神’制造的威力才越恐怖，对少数人的效果不大。”回头道：“我出去一趟，你和辰叔继续呆在这里。”

陆红嫣问：“去哪？”

林渊：“是不是‘瘟神’我也没见过，只听过传说，我要去炼制场那边确认一下。”

陆红嫣忙劝阻道：“王爷，卫道连这东西都用了，显然是打算趁秦氏这边防守虚弱进而袭击，你现在去修炼场那边太危险了，你一旦遇事动手，容易暴露修为惹人怀疑，何况就算你去了也解决不了什么问题，不如留在这里更稳妥。”

林渊：“横涛那边保持联系，有什么特别情况立刻联系我。”话毕转身而去。

陆红嫣欲言又止，还想劝阻，但知道他决心已下，再劝也没用了……

“什么？咳血了？”沙发旁的朱莉抓着电话急问，而她自己也是咳咳个不停，那种咳的死去活来的滋味太难受了。

她接到视讯员工那边的消息，有几人已是咳至吐血。

另一只手在晋骁的手里，晋骁正为她把脉检查，眉头已深深皱起，一脸阴霾。

“怎么会这样…噗！”着急通话的朱莉自己突然咳着噗出一口血来，口角鲜血滴答的她呆住了，伸手抹了下嘴，看着手掌上的殷红，难以置信的模样。

不过这一口血喷出，难耐的咳嗽倒是歇停了。

晋骁呆呆看着她，回过神后又再次施法检查她身体状况，发现与之前并未太大异常，血肉之躯吐血释压后，那紊乱冲撞的气息和血气反倒平稳了不少，这也是不咳了的原因。

他突然出手，夺了朱莉的电话给挂断了，劝道：“不要说话，也不要乱想，尽量安神，我现在立刻带你去找洛天河，他能通达仙庭，兴许有办法帮你治疗。”拉起朱莉就走。

本来，发现朱莉异常后，他还以为是今天白天的事，以为是林渊那些人不守信对朱莉暗中下了什么黑手，震怒之下欲找林渊他们算账，后得知视讯其他人的病况，才知道并非朱莉一个是特例，还有好几个都出了同样的问题。

如此一来，倒有可能是自己误会了，但他也不知道问题出在了哪，凭他的经验硬是找不出病因，不像是一般的疾病，又不像是所谓的那种中毒，直到见朱莉吐血了，实在是绷不住了，只能是去找洛天河求救，洛天河背后的那个仙庭才是无所不能的庞大存在。

然两人还没出门，便听到门外传来一阵脚步声，紧接着敲门声响起，“朱莉小姐在吗？”

晋骁察觉到了外面来的人不少，戒备着过去开了门，发现外面站了一群城卫，当即问道：“什么事？”

为首城卫反问：“朱莉小姐可有异常？”话毕见到朱莉嘴角的血迹，立改口问，“朱莉小姐可是咳嗽不止，咳血了？”

晋骁：“是，我们正要去找城主求医。”

为首城卫推掌遏阻道：“城主府有令，从现在开始，未得城主府允许，你们什么地方都不能去，只能呆在屋里，暂不许和其他任何人接触，避免病情扩散至其他人身上。”

晋骁：“扩散？什么意思？”

为首城卫：“你们被隔离了！在城主府查明真相前，你们不许离开，不许再与外界任何人接触！”可谓再三强调。

晋骁沉声道：“救人如救火，岂能拖下去，她已经吐血了，耽误不起，她出了事，你负的起责任吗？”

为首城卫顿铿锵回应，“任何抗命者杀无赦！这是城主亲口下达的法旨！”

晋骁怒道：“让开！”

为首城卫大手一挥，外面一群城卫手中的刀枪立刻拎起前迎，做了迎战的准备。

晋骁耳听四周跑动声，知道展开的城卫人马已经把这里包围了。

晋骁面浮厉色，眼中浮现杀机。

幸好朱莉及时跑上前，扯住了他，“别闹，我联系横总官问问便知怎么回事。”

晋骁只好绷着面颊等着。

朱莉找到手机，联系上了横涛，把这里的情况告知了。

横涛叹道：“朱莉，下面人也是听命行事，你那边配合一下吧。不但是你那里，视讯当天去过秦氏炼制场开业典礼的所有视讯人员此时应该都被赶去的城卫给控制隔离了，不仅仅是你们，秦氏那边的一些人，还有炼制场内的许多人都出现了同样的症状。”

朱莉大吃一惊，“怎么会这样？”

晋骁正贴近了旁听通话，闻言也吃惊不小。

横涛：“目前情况不明，但看起来像是传染。朱莉，在没有确定是否会传染之前，谁也不敢疏忽大意，所以你们必须禁足，你们就算不为自己考虑，也要为城中数千万的民众着想，一旦会扩散传染，后果将不堪设想！

一旦再由不阙城波及到其他地方去，一旦连锁反应式的扩散了，到时候就算是想控制都没有那么容易了，你想想那是什么后果？那将是一场浩劫！城主已经下了格杀勿论的法旨，不管是谁，胆敢抗命者杀无赦！千万不要在这个时候对抗法旨，否则谁也保不了你！

你们必须接受城卫的监管！还有，你们必须配合城卫的调查，把你们今天和哪些人接触了，要一个不漏的报上来。你现在要见城主也见不到了，城主已经亲自赶往了秦氏炼制场查看情况。你们放心，一旦核实了情况，有了救治的办法，我这里会第一时间通知你，安心在家里呆着吧。视讯那边的事，我暂时安排了人过去接管。”

朱莉：“总官的意思我明白了。总官，我保证不再与其他人接触，你看这样行不行，我反正已经染上了恶疾，还有几个阙城视讯的人也未能幸免，不如让我们再去秦氏炼制场看看，我们顺便可以在现场进行采访拍摄。”

横涛陡然怒斥，“胡闹！这个时候你还想着拍摄，你还嫌不够乱吗？这是你想拍就能拍、想播就能播的吗？从现在开始，暂停你在阙城视讯的一切权限，视讯那边的事，我暂时安排人去接管！”说罢怒挂了通话。

朱莉嘟嘴埋怨了几句，这么大的独家新闻，这么轰动的新闻，本该近水楼台先得月，结果居然不让拍！

晋骁多看了她两眼，也是不知该说她什么好，不担心自己的性命，居然还在惦记工作！

经此，他算是明白了，对这个女人来说，她热爱的工作很重要，甚至比她的性命还重要！

也是从这一刻开始，让朱莉跟他离开的话，他再也不会提了！

他转身走到了门口，面对堵在门口的城卫，伸手一把关上了门，将碍眼的人隔绝在了门外。

而他自己站在门后，一手撑在门上，沉默了许久未动。

秦氏炼制场突然出这样的事，他明白了，一直担心的事情终于来了，终于有人出手了，之前还奇怪为何没有在最佳时机动手，现在才知居然是采取这种方式。

横涛那边不让朱莉去秦氏炼制场，他认为是对的，因为暗伏的人今晚很有可能会趁机动手，这是对方蓄意制造的动手机会……

城门口，林渊将车停在了一旁不挡路，继而摔门下车，与城门口等候的罗康安碰头了。

林渊见面便问：“会长他们呢？”

罗康安叹道：“已经走了，刚走没一会儿，他们把我扔下便走了。这个你可不能怪我，城主一行也在，我可没资格让他们等我，你也没资格让他们等你。那个，就我们两个，外面怕是不太安全，还要去吗？”

他以为以那些人走了为借口，兴许能打消林渊前往的念头，他是真的不想去。

林渊：“不要磨蹭了，去吧。”率先朝罗康安的车走去，对方的车比较高级，能飞行。

还去？罗康安很无奈，只能跟着去了。

林渊亲自驾车，开出天擎大阵的阵门后，启动了飞行模式，嗖一下滑向空中，隐入了茫茫夜色中。

就在两人刚走没一会儿，城门守官突然大声喝道：“关闭城门，未经允许，任何人不得进出，违令者杀无赦！”

四声轰隆震响，护卫不阙城的天擎大阵的四方阵门陆续全部封闭，得亏林渊和罗康安走的早，再晚一会儿，两人想出都出不去了……

“所有人，全部回家，任何人不得在外面游逛，亥时一到，即刻执法，违令者抓！抗拒者杀无赦！”

城卫的警告喝斥声，在不阙城各地响起，热闹街头的民众纷纷讶异四问，皆不知怎么回事。

阙城视讯的作用也发挥了出来，由城卫统领亲自上镜，进行了一场面对不阙城民众的直播，直播内容和街头的宣告一致，要求所有人在亥时前禁足，这是一场很久未有过的宵禁！

宵禁也是为了防止可能出现的传染大规模扩散！

成衣铺内，两人并排坐在沙发上，喝着酒，看着光幕里的直播。

项德成：“出什么事了，好好的怎么宵禁了？”

阎浮：“我们没在这里做过什么违禁的事，不关我们的事。那个说会找我们的人，至今没有消息，才是个隐患！”

项德成沉默了……


第二二四章 罗某也着道了
    秦氏炼制场外，大批人马横空飞到，包括几十尊巨灵神。

亲自带队前来的洛天河一声令下，抵达人马还未抵达炼制场，离的远远的便落地停下了。

原因很简单，这个秦氏炼制场明显有问题，洛天河不能轻易再把这些人马给搭进去。

哪怕是远远看去，也把秦仪看了个心惊肉跳，只见炼制场位置火光熊熊，这是在干嘛，在放火烧炼制场吗？

为了这个地方，秦氏可是投入了巨资的。

有魏平公派来的人紧急前来迎接，有求于人，这次倒是不摆架子了，以前有点和不阙城这边井水不犯河水的味道。

而不阙城这边的人马也不敢再端着了，出了这种事必须通力配合。

倘若因为哪方的疏忽导致事态难以挽回，这责任谁也担待不起。

双方通气，协调排兵布阵的防御事宜。

具体的细节，洛天河不管，带着秦仪等人直奔秦氏炼制场内，门口守卫直接放行。

一行入内，发现所走之地似乎都被翻了遍，就像是要种的地被松过土一般。

什么叫焦土，此时他们脚下走过的地方就叫一片焦土，明显都被火烧过一遍。

火还在烧，数名能御火的修士正在施法焚土，法力驾驭的烈焰渗入松过的土壤深处炙烤，这也是在外面看到大火熊熊的原因。

一些建筑也损毁了，明显是人为破坏的，许多建筑也有被火烧烤过的痕迹。

烈焰火光前，魏平公负手而立，只给了来者一个火光摇曳的背影，面对火光的他，神情凝重。

洛天河领着人朝他走去，地面不好走，秦仪深一脚浅一脚的，幸好有白玲珑在旁搭手扶着。

秦仪偶尔会咳上一声，又开始咳嗽了。

白玲珑不时也捂嘴咳一下，很显然，后果在她身上也开始呈现了。

不但是他们，洛天河也会偶尔握拳在嘴边轻轻咳一下。

实际上，在这炼制场内，正在咳嗽的人很多，许多修士和驻军更是咳的撕心裂肺的，先期咳吐了血的人，现在反倒消停了一些。

“魏帅，洛城主和秦会长来了。”有人到魏平公身边禀报了一声。

魏平公回头，刚好见到洛天河握拳掩饰着咳，顿时揶揄道：“看来洛城主也不能幸免嘛，仙宫的人也不过如此！”

辱及仙宫，洛天河下意识皱了皱眉头，但想到这位是被仙宫给处置了的人，心里有怨气能理解，加之对方曾经的身份地位，能敷衍过去的小事也不好较真，若是换了一般人敢这样说仙宫，那就是很严重的事情了。

人生有时候就是这么现实，哪怕他洛天河是个很保守、很重视规矩的人。

他此时只能是当做没听见，拱了拱手，“魏帅，你状况如何？”他就不信对方一直呆在这里能幸免？

此话看似问好，实则绵里藏针，针锋相对，好让对方知道你也不过如此。

“我？”魏平公砰砰拍了拍自己胸膛，“我好的很！在冥界什么魑魅魍魉没见过，这种鬼把戏见了我得绕道走，奈何不了我！你嘛，比起我来，还是差一点。”

洛天河无语，大家一身修为寄存的都是血肉之躯好不好，你的血肉之躯能幸免？

“魏帅。”秦仪也行礼打了声招呼。

魏平公随便嗯了声，没怎么把秦仪给放在眼里，区区一个商贾，又不给他赚钱，自己还要为这商贾看门，看不太惯也能理解。

秦仪立刻回头对随行而来的江遇使了个眼色。

江遇当即上前，从后面冒出拱手道：“见过魏帅。”

魏平公见是他，倒是脸色稍霁，微微点了点头，对他的态度显然比对秦仪要强的多。

随行的南栖如安从头到尾都很平静，接连两回来这里见到魏平公都变得像个透明人似的。

正这时，有人快步跑来，是秦氏派驻在这里的修士，获悉秦仪来了，跑到秦仪边上低声道：“会长，魏帅把遮无子副会长给抓了，人关进了驻地大牢监押！”

秦仪略惊，遮无子对炼制流程是最熟悉的人，炼制场的炼制才刚开头，遮无子就被抓了，这影响可不小。

魏平公已经冷眼扫来，“在我面前鬼鬼祟祟说什么见不得人的怪话呢？”

秦仪略抬手，示意来人先退开，又咳嗽了一声，才拱手问道：“听说魏帅把秦氏副会长给抓了，不知遮无子犯了什么过错，还请魏帅明示。”

闻听此言，洛天河也很讶异，心里怀疑，难道做手脚的人就是这个遮无子不成？

魏平公淡定道：“没错，我是把他给抓了，事倒是没犯什么事，就是这老东西太烦人了，见我大动干戈彻查这里，毁了点东西，竟敢跑出来挡手碍脚的，非要阻止我彻查，不理他，一大把年纪的人居然一把鼻涕一把泪的哭哭啼啼要死要活的死拦着不放。我也是不想伤了他，才把他给抓了。”

秦仪回头看了眼刚才的来报者，后者点头，表示魏平公说的是真的。

真相也的确是如此，秦氏投入巨大的造就，眼看就能让自己大展拳脚了，谁知魏平公居然要搞破坏，遮无子急眼了，别说哭哭啼啼，遮无子都给魏平公跪下了，魏平公还是要硬来，还嫌遮无子碍眼碍事直接下令抓了。

精于一道的人，往往有点痴，有时候甚至是转不过弯来，遮无子就是这种。

秦仪暗中和遮无子接触了不少年，了解遮无子的为人，一听，大概就知道是怎么回事了，当即欠身道：“遮无子有什么做的不对的地方，秦仪代为赔罪，还请魏帅高抬贵手饶过他，咳咳。”

魏平公冷笑一声，“丫头，你也不要在老夫面前说什么轻飘话，我这样做也是为了你好，损坏点东西花点钱就能修复，若是眼前的险情不能扼制，你秦氏的损失才是真的大了去。至于那呆子，敢挡我军令，我只关他不收拾他，已经是够客气了。你能听的进去就听，听不进去我也懒得多解释。”

秦仪忙道：“魏帅苦心，秦仪明白。”

魏平公哼了声，背个手就走，脚下的大地还散发着烤人的高温。

这时，有一甲士飞身落在了魏平公身边，禀报道：“魏帅，门外来了两人，秦氏的副会长罗康安带着助手来了，想要进来，让是不让？”

魏平公略怔，忽不耐烦的挥手道：“这点破事也要烦我，嫌我太清闲了不成？爱放不放，你自己看着办！”

“呃…”那甲士一脸懵傻，有点不知该如何自处了。

他很想问问，不是你魏帅自己说的，即刻起全部听从你的号令，任何人进出都要经过你同意才行吗？

秦仪看了眼洛天河，洛天河也察觉到了，当即对那甲士道：“秦氏的副会长来查看情况，放行吧！”

得了他开口，有事他自然要担责任，当然，洛天河也担得起这个责任，那甲士方点头而去。

洛天河正要跟上魏平公，秦仪忽低低一声，“城主。”

洛天河止步看她，秦仪深一脚浅一脚的靠近，低声道：“城主，你可有发现，其他人都在咳，魏帅和其身边的几个主要将领却似乎没事。”

洛天河一怔，四处看了看，这个他之前还真没有留心到，不过魏平公从头到尾都悠然自如的样子，刚才言谈期间的确是没见咳过一下。

他不禁疑惑了，难道魏平公不是吹大牛，难道真的是此地的问题奈何不了人家？

秦仪又试着问了声，“城主，魏帅身边的那几个主要将领也是从冥界带出来的吗？”说罢又连咳几声。

与其说是问，倒不如说是提醒，她焉能不清楚坐镇此地将领的来历。

洛天河自然也知道那几个将领并非魏平公从冥界带出的旧部，也明白了秦仪话中的关键，若说魏平公能无事还说的过去，这临时凑班人马的主要将领也没事，那就奇怪了。

答案很简答，要么是这些人有问题，甚至是这里的情况就是这些人制造的，要么就是魏平公有解救之法。

他叹了声，“如果真是他怀疑的东西，他能自救也很正常。”

秦仪不解，洛天河却未多说，快步向魏平公走去了。

秦仪深一脚浅一脚的继续跟上，这时又有两人健步如飞赶来，不是别人，正是罗康安和林渊。

一到秦仪跟前，罗康安便忍不住咳嗽了一声，焦急道：“会长，找到解决办法没有？罗某也着道了！”

他在来的路上，发现自己也咳嗽了起来，当即知道麻烦了。

秦仪：“正在查找。”说着瞟了林渊一眼，恰好林渊也握拳嘴边咳了一下，显然也未能幸免。

而林渊也在盯着她的气色观察，见问题不是很大，内心里松了口气。

不过两人的目光却在这时对上了，秦仪轻蔑地扭过了头去，很高傲的样子，不理不睬的继续前行。

林渊面无表情的嘴角抿了抿，见罗康安跟上去了，自己也默默跟去了。

洛天河追上了魏平公，喊了声魏帅，喊停对方后，再次请教，“魏帅之前传讯，说此地现象是已销声匿迹的‘瘟神’作乱，不知可有确认？”

这事丝毫马虎大意不得，他必须得弄清楚，不然后果很严重，这也是他亲自前来的重要原因。

魏平公瞟了眼跟来的罗康安，多话没有，翻手凭空抓了个拳头般大的金属匣子来，直接扔给了对方。

洛天河接到手，不知何意，拿在手中翻看。


第二二五章 瘟神
    其他人也凑近了观看，不知什么东西，只是凑近的人都会忍不住时而咳嗽一下。

洛天河打开了匣子，发现里面是透明的膏状物体，膏状体中还躺着一颗鸡蛋大小的红色珠子，他嗅了嗅，仔细闻才闻到有一股幽冷淡香，手指又摸了摸那透明膏状物体，咳嗽了一声才迟疑道：“这膏状物似乎是云泥，只是云泥清冷，这个却略有温度。”

魏平公像看傻子似的看着他。

一直小透明似的南栖如安突然插了一嘴，“里面的那颗红色珠子，应该是火烈石，温度应该是来自这石头。”

见封在云泥里的东西都能一眼认出，魏平公瞅去，问：“你是谁？”

南栖如安当即拱手道：“在下南栖家族南栖如安。”

魏平公哦了声，“你就是南栖文的那个私生子啊！”

南栖如安脸色顿变，欲言又止，那脸色窘迫的很，他就知道这位吃了罪后有怨劲说话不太客气，所以一直尽量让自己保持透明，谁想还是一不小心招来了缺德话，这叫被当场闹了个尴尬。

可他又不敢指责对方什么，有过魏平公那种履历的人，对那些所谓的大家族不会有多少忌惮，凭人家在冥界的人脉，真要坑人的话，就有可能把南栖家族的亡灵给弄进畜生道去投胎，那也太恶心人了。

随行的姜上山和竹茂同时皱眉，他们毕竟是南栖家族的人，魏平公此话有辱家主，按理说本该出面来一下，然而也很顾虑对方曾经的身份，不得不忍着。

秦仪尽量面无表情，不过经此算是对魏平公的个性多了些了解，以后有机会与之对话的话，可要做好心理准备才行。

林渊是一贯的面无表情，只是多看了南栖如安两眼而已。

白玲珑也同样多看了看南栖如安。

罗康安的表情则显得有些精彩，发现这位魏帅说话颇有个性。

洛天河则是眼观鼻、鼻观心尽量装作什么也没听见似的，内心里还是觉得魏平公说话有点缺德。

有些事情只是外界的传言，并无证据。也不管有没有证据，哪怕是真的，有些事情就算是仙庭也得睁一只眼闭一只眼，不会轻易去较真，毕竟南栖家族曾经的功劳和如今的底子摆在那，只为这么个事处理一个南栖文的意义不大。

南栖家族毕竟不是什么小门小户的，仙庭真要动南栖家族的话，那这个只能是摧毁南栖家族的罪名之一，绝不会是重要罪名，这等小罪对小户人家来说倒下一个人就是滔天大祸，对南栖家族来说却只是砍断一根树枝而已。

就算真是南栖文的私生子，仙界这样的事情应该有不少。

立下相关仙规，目的是为了扼制仙界人口泛滥的手段。

说白了，许多规矩是为了约束没能力钻空子的人的。

能管住大多数人的就已经是成功的规矩。

当然，规矩就是规矩，也没人敢明目张胆的以身试法，仙庭不处置的话颜面何在？

规矩何在？

像魏平公这样直接捅破的，的确是让人有些下不来台。

不过话又说回来，这话出自魏平公的口，还真是让人浮想联翩，至少洛天河肚子里就在嘀咕，难道这个南栖如安真是南栖文的亲生儿子？

而这也就是南栖如安怕了魏平公的原因，身为冥界曾经的顶级高层之一，容易掌握一些秘密，让他害怕的秘密。

其实他自己也不知道自己究竟是不是南栖文的私生子，但有些事情冥界真要较真去查的话，谁投了谁的胎，是能查出来的，这种东西本就掌握在冥界手中。

至少其父南栖文就刻意交代过他，尽量不要去招惹魏平公。

当然，正常情况下，泄露轮回去向是大忌，有违世道循环，冥冥之威一旦发作不是诸神能压制的住的，不到万不得已连仙庭都不敢去触碰。

可有些事情真要把人给惹毛了的话，就有点说不清楚了。

被人拿这话砸了，南栖如文不可能默认，弱弱回了句，“南栖文是我义父。”

“耶？”魏平公两手一背，冷哼哼道：“你小子非要跟我较劲不可是不是？”

南栖如文小心肝一颤，怕他真抖出什么来，忙躬身低头服软，“不敢！”

罗康安有点忍不住歪嘴一乐，还是头次见这温文尔雅的如玉公子这般服服帖帖啊，平常总是一副高人一等的样子，哼，感情也不过如此。

其实南栖如安也有点揪心，感觉当着秦仪的面跌了面子。

魏平公哼了声，也算是饶过了他，“果然是有钱人家的子弟，见多识广，封在云泥里的东西也能一眼看出。洛天河，亏你还是仙宫里出来的，连这点见识都不如人家。”

洛天河咳嗽一声，话回正题，“这些和‘瘟神’有何关系？”

魏平公：“看来你真是读书少了，有机会去灵山的天书阁看看有关‘瘟神’的记载吧，‘瘟神’的生存能力极强，最大的克星只有火，不遇火的话，这细若微尘的东西不容易消亡。这东西在不宜生存的地方，会进入休眠状态，云泥便可以将其封存，一封存就进入了休眠状态，遇上合适的温度便会苏醒过来。”

洛天河顿时明白了，盯着手里的东西沉声道：“有人把这东西送进了炼制场，暗中将其给复苏了！”

魏平公略颔首，“一见众人的症状，我就怀疑是‘瘟神’作乱，结合庆典当日进过此地也被祸及的状况，我就在想，时间掐算的这么好，只有两个可能，要么是有人当天带进来的，要么就是事先预设好的。

当天进来那么多人，查起来麻烦不说，我也无权去不阙城内查什么，我也只能是做一些我能做的事情，当即针对后一个假想去查。若是有人预设好的，那就必然有载体，我立刻命人全面搜查整个炼制场。待从地下找出这个鬼东西后，证明了我的猜测。”

洛天河：“如此说来，可以确定是‘瘟神’现世作乱，而不是其它传染之物？”

魏平公：“可以确定了，我已经上报仙庭了。”

洛天河试着问了句，“所以魏帅及几个手下已经服了解药？”

这个嘛，魏平公干咳一声，当做没听见，之前毕竟吹牛过，被当面揭穿不好嘛。

见他默认了，等于是已经用药效验证过了，洛天河顿时重重松了口气，“不幸中的大幸，此物虽容易波及甚广，但只要‘瘟神’不乱跑，倒无传染之忧。”

罗康安忍不住冒出一句，“也就是说，有解药，并非无药可解？”他是很关心自己的小命的。

魏平公斜他一眼，嗯了声。

罗康安顿时如释重负般松了口气，对林渊咧嘴一笑，一副幸好的样子。

秦仪则问道：“何谓‘瘟神’？”

洛天河叹了声，“这本是前朝一位大神的神号，因其擅长制造瘟疫，被人称为瘟神，十分可怕，此人一怒之下可让无数生灵毙命。改朝换代新旧交战时，这个瘟神被斩杀了，临死前，他竟施展出最后神通，也不知搞了什么鬼，竟让自己肉身分崩离析，化作了无数细小虫子。

当时都以为他肉身解体化尘了，后来在场的人都出了问题，死伤无数之下才找到了原因。他化身的虫子能喷吐一种毒气，因这虫子太细微了，连虫子本身都容易被当做微尘给忽视掉，其喷吐的毒气可想而知。因祸害太大，仙庭当时想尽办法去清除，但还是因为太小，难以判明去向，因此难以尽除，以致于余毒残留至今。”

秦仪又关心道：“解药为何物？”

洛天河：“只要是高效的解毒仙丹都能化解。”说罢竟翻手凭空捏出一颗丹丸，捏碎了外壳，顿溢出沁人心脾之芬芳，直接纳入自己口中服下了，默默在腹内施法炼化。

姜上山和竹茂也同样摸出了解毒仙丹，准备服下之际，又同时看向了南栖如安，竹茂问道：“公子身上可备有解毒丹药防身？”

南栖如安颔首，“有的。”他也摸出了一颗，三人陆续服下了。

冷眼旁观的魏平公忽对洛天河低声提醒道：“解药的事还是不要声张的好，不然会闹得人心惶惶，后续再想办法吧。”

“唉！”洛天河环顾四周叹了口气。

闻听此言，秦仪已是目光一动。

罗康安也立马从储物戒里抓出一只能抓在掌中的小药瓶来，打开塞子，朝林渊招手，示意他伸手过来，嘿嘿道：“幸好我身边常备解毒丹药，来咱们多吃两颗，保险一些。”

林渊看着他倒出的红色丹丸有些无语，心知他的解毒药没用，但还是硬着头皮伸出了手掌去接。

一旁的魏平公冷哼哼一声，“龙师雨怎么会教出你这样的弟子，一看就知是在灵山不好好读书的人，你这药吃下去能康安才怪了，二货，你这解药没用。”

罗康安愕然抬头，“为什么？药效不行，我们多吃几颗不行吗？”

魏平公：“不长脑子还不长耳朵吗？洛城主说了，要高效的解毒仙丹才行，你这倒腾出的什么鬼，治跌打损伤的吧？”

罗康安尴尬笑道：“看您这话说的，不至于，我这也算是顶级的灵丹，一般的毒性保准药到病除，挺高效的。”

魏平公鄙视道：“这是一般的毒性吗？想解‘瘟神’，要金丹那个级别的解毒仙丹才行。”

“金丹？”罗康安顿时笑不出来了，大惊失色道：“那一颗至少要千万珠起跳的价格才能买到啊！”

此话一出，秦仪闻之陡然色变，“金丹级别？”


第二二六章 又来，就你了！
    这炼制场有近两万人，除掉一万驻军，其他七七八八的勤杂、护卫和炼制人员都是她秦氏雇佣的人。

也就是说，哪怕驻军不用秦氏管，她秦氏在这里也还有万把人需要解毒。

这万把人都是秦氏雇佣来的，遇上这种事秦氏不能不管，若不管等于是眼睁睁看着这些人去死，这里绝大多数人都没有能力拿出上千万珠来购买金丹级别的解毒仙丹。

而能拿出千万购买解毒仙丹的人，都是雇员中的要员，往往反而是她秦氏需要首先顾及的人，需要首先出钱出力关照的人，不可能让那些人自己掏钱买解药，譬如遮无子，能让人家自己花钱给秦氏办事吗？

说到底，这底都得秦氏来兜着。

若管的话，怎么管？

先不说一时间能不能买到这么多昂贵的解毒金丹，一颗的单价，按照最低的一千万来计算的话，也得要一千亿啊！

秦氏撑起这么大的局面，本就财力有限，好不容易从潘氏和周氏手里搞了一百亿来才周转开，又到哪再找出这么多钱来？一千亿可不是个小数目，整个仙界能拿出这现钱的人有，但没几个能随随便便拿出的，南栖家族就算能凑出来也不可能凑出这么大一笔借给秦氏，南栖家族自己还要不要留底防范风险了？

当然，秦氏也可以不管这些人，可不管的后果是，一旦这些人死了，秦氏再去哪招人去，谁还敢来？

这一次，很有可能重创秦氏，秦仪如何能不为之色变？

现场只有左顾右盼操心自己的罗康安没去想这些，余者皆心情沉重。

洛天河沉默着，对他来说，并不是希望秦氏垮，但秦氏垮了未必不是好事，眼前这些不就是因为秦氏竞标惹来的麻烦？当初他就劝过秦仪，可秦仪不听，如今他也只能认为是自作自受。

魏平公负手看天，秦氏的死活更不在他的在乎当中。

而秦仪则在满心焦焚之下，血气冲突越发厉害，她又捂嘴“咳咳”起来，一顿剧烈咳嗽。

南栖如安出声问白玲珑，“你们没有备防身的解毒仙丹吗？”

按理来说，到了秦仪这个级别的人，凭秦家的财力不会在乎这千把万的东西，命肯定比这点钱重要，价值上亿的都会花，应该会备着极为管用的仙丹以防意外时急救的。

果然，白玲珑颔首，“有。”

南栖如安：“那还不快让你们会长服下？”

白玲珑瞟了眼林渊、罗康安和江遇，她手上的确是有，可量不够周全几人，她手上只有两颗，以备她和秦仪不时所需的，她正顾虑这事，眼见秦仪的样子，加上南栖如安的催促，也顾不得其他，摸出了仙丹，上前先纳了一颗到秦仪口中，帮她服下了，免得回头秦仪为难，不好做人，先保住秦仪要紧。

之后单掌贴在秦仪后背，施法助其炼化。

金丹级别的仙丹就是不一样，药性一灌入肺腑，秦仪很快从剧烈咳嗽中缓了过来，咳嗽的节奏慢了下来。

白玲珑松手后，又摸出一颗仙丹，却递给了秦仪，“会长，我这里还有一颗。”

她是不知该怎么分配了，交给秦仪自己做主去吧。

罗康安顿时眼巴巴瞅着那颗，不过又忍不住回头看了看林渊，这位跟会长有一腿，就一颗能给到自己头上吗？

可他又想，自己好歹是名义上的秦氏副会长，众目睽睽之下秦仪应该不好那啥吧？

林渊倒是神色平静着，从知道可能是‘瘟神’后，他就如同洛天河般知道解救之法，他再不济弄一颗金丹级别的解毒仙丹还是没问题的，何况他本就有。

另就是，只要不是什么很特别的毒，像这种解毒仙丹能化解的毒根本奈何不了他。

秦仪回头看向林渊、罗康安、江遇，尤其是多瞟了眼林渊，对他们道：“秦氏买几颗仙丹的钱还是拿得出来的，现在情况复杂，我需要玲珑帮手处理一些事情，先管玲珑，你们回头再来，稍缓一下。”

江遇是很信任秦仪的，知道秦仪许诺了就不会食言，第一个点了点头，“先给白助理。”

这个落在了魏平公的眼里，魏平公眼中略有赞赏神色。

也不管罗康安和林渊同不同意，秦仪已经单掌推回白玲珑递来的仙丹，“你先用，事有轻重缓急，无须顾虑什么，正事要紧。”

她这样说了，白玲珑也就没了顾虑，也就不矫情了，当即一口服下了，默默施法炼化。

“咳咳。”罗康安故意用力咳嗽了几声，认真提醒道：“会长，这东西昂贵，物以稀为贵，不阙城恐怕没得出售，要想买，需趁早联系啊，否则东西紧俏起来，容易出什么意外。”

魏平公斜了他一眼，忍不住翻了个白眼，稍微有些眼力价的都看出了罗康安在故意用力咳嗽。

洛天河、南栖如安都瞅了瞅罗康安。

秦仪当即交代白玲珑，“立刻联系家里，家里应该还备有几颗防身，让家里准备好拿出来先应急。另外再让人打听一下，看看城里谁手上还有这东西，先买过来解决秦氏染疾的高层，先尽量稳住局面再说。”

“好。”白玲珑当即走开了一些，拿出手机联系秦道边那边汇报情况，并转达秦仪的意思。

听说秦家还有，罗康安顿时松了口气。

洛天河思绪回来，问魏平公：“魏帅，这样能清干净吗？”

魏平公：“我会让人拉网反复，整个炼制场，不管多细小的东西，哪怕深入地下，只要是活物，除了人之外，全部弄死。现在事情已经发生了，最要紧的反倒不是这个，既然是有人做这手脚，今夜恐不太平，我这里人大部分都中招了，你的人需盯紧，我已经上奏仙庭，无论如何要等到仙庭人马赶到！”

洛天河神情凝重地点头。

魏平公又瞅向了秦仪，“其他人好办，你秦氏的人有点嗦，尤其是那个遮无子。秦会长，派个手脚利索说话管用的人随我配合，再有人嗦阻碍我军令，别怪我丑话说在前面，到时候可就不是关押那么简单了。”

秦仪也知道了事情的严重性，先不管秦氏之后能不能撑过来，眼前的“瘟神”必须解决干净，否则就算撑过来了，一旦“瘟神”有所反复，还能再抗一次不成？难道要把这投入巨资的炼制场给废弃掉？

魏平公的话不是没道理，大家都出现了这种症状，难免人心动荡不安，确实需要这边派出要员参与。

秦仪看了看随行人员，手脚利索对秦氏人员说话管用的，眼前除了白玲珑也就罗康安这个副会长了，而值此之际她需要把白玲珑留在身边办事，只能对罗康安道：“罗副会长，就由你配合魏帅吧，有劳了。”

罗康安脸一垮，“会长，我的毒还没解，身体不适啊！”

上次被魏平公黑了一把，加上发现魏平公这人不太好说话，他有点怕了魏平公，怕一不小心惹麻烦，想躲这差事。

秦仪略皱眉，魏平公已经伸手一指罗康安，“嗦个什么？你是秦氏副会长吧？就你了！”

又来这套？老子跟你有仇还是怎的？罗康安张了张嘴，欲言又止，然怕对方发飙，只能唯唯诺诺应下了。

魏平公转身就走，罗康安只能是乖乖跟上，林渊自然也跟上了。

谁知魏平公的随从却伸手一拦，拦住了林渊。

罗康安愣了一下，解释道：“他是我的助手。”

那随从漠然道：“我只听到魏帅说是一人，魏帅说一个就是一个。”

洛天河和秦仪看了看他，对于这个名叫莫辛的随从，两人都知道，在整个炼制场内，这位是唯一一位跟着魏平公从冥界来的人，肯定是魏平公的心腹。

“魏帅！”罗康安当即吊着脖子朝慢慢走远的魏平公喊了声，然而魏平公高傲的很，压根就没理会他。

林渊也没办法，只能对罗康安道：“副会长，我在这里等你。”

罗康安左顾右盼，回来拉了林渊的胳膊，将他扯远了点说悄悄话。

林渊当他在担心什么，低声道：“不用怕，应该不至于无缘无故对你不利。”

罗康安：“这都是次要的，一千万一颗啊，最少一千万一颗啊，你我都拿不出这么多钱，钱就不说了，解药先到手先少受点罪，你看那些咳的要死要活的，能好受吗？先到手才能安心，夜长梦多啊！林兄，你和会长的关系你我心知肚明，你拿到了解药可不能忘兄弟我啊，先帮我弄一颗到手啊！”

敢情这厮在惦记这个，林渊一听就不爽了，很想问问他，你说是什么关系？

然魏平公突回头看了眼，喝了声，“拖拖拉拉怎么回事，都活得不耐烦了吗？”

莫辛立刻出声道：“罗副会长，请！”

罗康安不敢耽误，当即离去，只是那一步三回头满心牵挂的样子。

林渊赶紧点了点头，表示知道了，让他放心。

罗康安这才屁颠颠利索的向负手而行的魏平公跑去，眼看离魏平公越来越近，他挺揪心的，不知跟着这位冥界来的大佬是祸还是福，也不求有福了，只求别喜怒无常伺候不起就行。


第二二七章 我与魏帅一见如故
    林渊目送一番，再回头看向秦仪等人，有点不知自己该何去何从，没了办法，只能向他们走去，默默跟在了江遇身边。

“魏帅行事风格颇有个性。”站在洛天河身边的秦仪叹了声。

洛天河淡然道：“冥界乃轮回中枢，冥界殿帅，叱咤幽冥的人物，落到为你秦氏看门的地步，气有点不顺也能理解。”

南栖如安眨了眨眼，他自然是清楚魏平公怎么会被弄到了这里的，是秦仪要求而后南栖家族暗中运作的。

不过他现在有点后悔了，若不把这老家伙给弄来的话，他也不会如此忌惮，更不会落得个刚才的羞辱。

秦仪有点好奇道：“不知魏帅因何被贬？”

洛天河摇头，“我也想知道，但是不知为何，既然是不该我们知道的事情，你就不要多打听了，有些事情不知道未必是坏事，别给自己惹麻烦。”

“是。”秦仪应了声，她的咳嗽明显好多了，环顾依然火光熊熊的现场，“炼制场的人发作的似乎比外面要早一点。”

洛天河：“浸泡在这无影无形的瘟毒中，入毒更深，发作自然比外界要快。”

秦仪默默颔首，表示理解，又问：“听魏帅的意思，今夜可能有人会袭击？”

洛天河：“但愿不会出现，否则必然是死伤惨烈。”

秦仪：“什么人敢袭击仙庭驻军之地？”

洛天河斜睨，淡然道：“你说呢？”

秦仪愣了一下，旋即悚然一惊，“难道是…前朝余孽？”除了这个，她想不出还有谁能有这么大的胆子。

洛天河：“传闻十三天魔中的‘卫道’手上有这作孽的东西，而‘卫道’正是仙都一战中侥幸脱身的人之一。”

秦仪真正是听的心惊肉跳，没想到秦氏会被十三天魔给盯上，十三天魔对她来说，是恐怖的存在，敢攻打仙界中枢的人，可想而知了。

洛天河不再跟她扯这些，转身命人联系横涛那边，过问之前暗中监控的入境人员情况，命其有任何异常立刻上报。

他这里在严防死守，做好了随时应战的准备……

山崖洞窟，罗康安跟着溜达一圈后，最终跟着魏平公到了这里。

洞内没有其他人，跟随的莫辛在魏平公的眼色示意下也退到了洞外守着。

罗康安四周打量了一下洞窟内的环境，发现很简陋，忍不住道：“魏帅，您就一直住这里啊！”

魏平公坐下了，拎了酒坛喝酒，“嗯，你有意见？”

“嗯。”罗康安一本正经的点了点头。

咚！酒坛拍回了桌上，魏平公冷笑道：“你算老几，还管到我头上来了？”

罗康安肃然道：“魏帅误会了，是我们秦氏的错，怎么能让魏帅住在这样的简陋环境中，我回去立刻让人安排，一定给魏帅打造一个最好的环境。”说罢又忍不住剧烈咳嗽两声，渐渐咳的有点凶了。

闹了一圈是在拍马屁，魏平公有些忍俊不禁，上下瞅了瞅他，有那么点把罗康安从脚跟给打量到头发稍的感觉，“算啦，住这里挺好的。”

罗康安连连摇头，“这怎么不行，是下面人办事不利，魏帅不要跟他们一般计较。”

魏平公嗤了声，“你小子懂什么？与大地容为一体，才能更好的察觉异常动静，远一点的动静，在外面未必能听到，但是这洞内的音效传播才是最好的，我在这里驻守，你以为就是喝喝酒的？”

罗康安略怔，又再次肃然道：“原来如此，魏帅舍己为公之心，在下佩服的五体投地，只是洞里看着太简陋了，您看看还需要什么，需要什么尽管说，我不惜代价也要给您置办齐全了。”

魏平公歪嘴一乐，继而又冷冷道：“我要你的性命，你给吗？”

“呃…”罗康安瞬间凝噎无语，这个哪能给，奈何之前的马屁话说的有些太满了，弱弱道：“魏帅说笑了。”

魏平公脸一板，吓唬他，“你看我像是开玩笑的样子吗？”

罗康安的小心肝顿时忐忑了，就觉得这位看自己不顺眼，就不想跟来，果然是没好事。他强笑道：“我贱命一条，不值钱的，脏了您的地方多不好。”

魏平公讥笑道：“龙师雨的弟子，堂堂秦氏副会长，还是值点钱的，不算贱命。”

罗康安唉声叹气道：“魏帅，哪有您想的那么好，这什么秦氏副会长，说着好听，其实真正是拿一条贱命换来的。您也知道我老师是龙师，大概也听说了我老师的事，唉，老师的光彩我是没沾上什么，老师出事后反倒是…

您是不知我在仙都神卫是怎么熬过来的，整天夹着尾巴当孙子，那就是别人眼里的笑话，真正是苟且求生，那么多年的辛酸煎熬是外人无法想象的，不说也罢。

可你再听话也没用啊，再怎么装笑脸也没用，有人就是要整你，最终还是把我给踢出了仙都神卫。

好不容易跑到秦氏混口饭吃，也只是想混口饭吃，谁知竞标场上被一群人围攻，我认输都不行，人家就是想要你的命，让我怎么办？这么多年我从不敢对外人说我是龙师的弟子，我真的不想高调，也不敢高调啊，可是没办法，我命再贱也是条命啊，蝼蚁尚且偷生，我是逼不得已才高调了一回，之前做梦也没想过要当这副会长的。”

他一贯是见人说人话，见鬼说鬼话，为了周全自己的性命，更是一番肺腑之言的样子，希望能令闻者动容。

魏平公倒是陷入了沉默，面色异常沉静了一阵，忽抓起酒坛猛灌了好几口酒，才放下酒坛，抬袖擦了把口角的水迹，淡然道：“少在这里卖惨，你小子一看就不是什么好东西，听说还带了个仙子跑到巨灵神驾驶舱快活去了，你小子能是亏待自己的人？”

“你说的是仙子雪兰吧？哎哟，误会，真是误会。”罗康安在那叫苦连连。

魏平公嘿嘿道：“怎么，莫非仙庭查出来的事还有假不成？见过胆大的，没见过你这样的，敢带女人去巨灵神内鬼混的，你是我听说过的头一个！”

提那事，罗康安就有点尴尬了，表面上却一脸惨然道：“那事我是百口莫辩，是，我承认是发生了那回事，但我是被人给陷害了。那个雪兰吧，其实我很早就认识，她还没成为什么仙子的时候，我在仙都就认识她了。

她那时是我女朋友，我也以为她是，谁知她居然是被人收买来害我的，她背后是水神洛青云的孙子洛淼，我当时差点没被洛淼给整死，您若是不信，可以去找当年相关的人去打听打听。”

魏平公眉头皱起，“你是说，你在巨灵神里瞎搞的事，水神的孙子也参与了？那你为何没在相关口供里提及？”

罗康安心里一万头怪兽隆隆驰骋而过，烟尘四起，没想到这被贬的老家伙居然知道自己被审的口供，这是被重点关注过还是怎的？难怪看自己不顺眼，总想找自己茬。

他稍愣神，又立马叹道：“我知道有问题，可我没证据啊，您想啊，我就算胆子再大，也不敢带女人去巨灵神里瞎搞啊，可当时不知怎么回事，人不知着了什么道，就那么迷迷糊糊的从了那个雪兰，把她给带去了巨灵神驾驶舱。我感觉，我是被人下药了。”

“被下药？”魏平公愣了一下。

罗康安：“是啊，否则我再糊涂也不可能犯这事啊，我也不是不知轻重的人，又不是没见过女人，至于拿这事乱来么？你想啊，若不是知道我和雪兰关系的，找谁不行，为何偏偏找这个雪兰来接触我？我想不怀疑和洛淼有关都难，可这事的确是没证据，没证据乱指证，水神统管诸界水脉，权大势大，是我能无凭无据招惹的人吗？没证据我自然不敢乱说。”

魏平公：“那你现在怎么就敢说了？”

罗康安唉声叹气道：“魏帅乃通情达理之人，我与魏帅一见如故，心生向往，相逢恨晚，不敢隐瞒，故而一吐为快！”

魏平公嘴角剧烈抽搐了一下，指着他鼻子道：“小子诶，我今天算是认识你了，你看看你之前为了颗解药丑态百出的样子，连点矜持都不顾了，明明是贪生怕死，还敢满嘴胡咧咧，你个臭不要脸的！编，你继续给我编，我倒要看看你还能说出什么花来！”

罗康安满脸悲愤道：“魏帅，在下的确是肺腑之言，洛淼害过我的事，你可以去查…”

“你给我闭嘴！”魏平公一口打断，“当我三岁小孩呢？再听你胡说八道下去，非被你给绕晕了不可！”话毕，顺手一颗丹丸抛了过去。

罗康安下意识接住，剧烈咳嗽了两声后，狐疑道：“这是？”

魏平公淡然道：“你不是想要解药吗？我这里还有一颗，吃了吧。”

“……”罗康安满脸的惊疑不定，刚刚还说要杀他，现在又说给他解药吃，加上对方一贯对他不太友好的态度，他能信才怪了，但表面上还是谢过，悄悄攥在了手心里收起。

魏平公挑眉道：“让你吃了，你留着干嘛，留着下崽吗？”

罗康安很无奈啊，内心怕怕的，担心是什么毒药，表面却一脸牵强道：“魏帅手上还有吗？再卖我一颗行不行？”

钱，他可以找秦氏要。他准备再弄一颗给林渊吃，先让林渊试毒，确认无事再吃也不迟。

魏平公横眉竖眼道：“我说你脑子一天到晚想什么呢？当我是卖药的吗？我连自己手下的解药都顾不够，看在你跟着我跑腿办事的份上，特意留了一颗给你，你还不知好歹了是不是？”


第二二八章 荡魔宫大军亲临
    是不是不知好歹，罗康安不知道，但是对方这么一说，他越发不敢吃了。

还特意给我留一颗？打死罗康安也不信！

但他嘴上一定不会这样说，毕恭毕敬的双手将解药奉上，放回了桌上，一脸肃然道：“魏帅的好意，我心领了，秦会长之前说了，秦家那边还备有几颗，我身为秦氏副会长，回头自然有我一份，这颗还是先给急需的人吧，我还能撑上一阵。”

魏平公因他的舍己为人呆了呆，随后反应了过来，这贪生怕死的家伙，哪是什么舍己为人的人，这是因一些前因误会了，当即呵呵冷笑道：“也是，秦氏回头弄到解药自然不会少你的。小子诶，我再给你一次机会，这解药你拿去，留着当备份，以后再遇上类似的事情，也有个像样的防身解药。”

罗康安忙道：“不不不，这个时候太多人需要解药了，正是秦氏危难时刻，我身为秦氏副会长，不能因一己之私多吃多占。”

魏平公气乐了，点头道：“好，很好！你小子是怕这解药有问题吧？”

罗康安又正色道：“魏帅此言差矣，魏帅为人，岂会屑于对我这种小人物使这下三滥的手段。”

魏平公挑眉道：“如此说来，你是真不要？”

听这语气不善的味道，罗康安心弦紧绷，暗藏警惕，诚恳点头道：“魏帅，此时能多救一个算一个。”

“还真是以小人之心度君子之腹！”魏平公冷笑一声，突然大声喊道：“莫辛。”

守在外面的莫辛立刻闪身而入，也不问什么事，束手听命状。

魏平公指了指桌上的丹丸，“你立刻把这解药给秦仪送过去，就说我这里还有一颗，是指定送给江遇服用的。告诉秦仪，这颗解药价值两千万珠，问她买不买。”

“是。”莫辛领命，拿了丹丸立刻闪身而去。

罗康安目光跟着那颗拿走的丹丸而去，心也跟着走了，已经傻眼在原地，好一会儿才回过神来，心里嘀咕，真…真是解药？这主从两人不会是故意演老子吧？

魏平公斜他两眼，已不再理会他，拎了酒坛继续喝酒……

莫辛第一时间找到了秦仪，亮出了掌中的一颗丹丸，“这是魏帅身上备着防身的最后一颗解药，魏帅问秦会长买不买。”

众人一愣，包括洛天河在内，秦仪试着问：“不知魏帅要价几何？”

莫辛：“这是魏帅随身的顶级解毒仙丹，价值超过五千万珠，卖你两千万珠，不贵！”

秦仪：“既是价值五千万珠，那我就五千万买了。”她也爽快。

莫辛：“五千万是救一个人，一千万也是救一个人，并没有什么区别，魏帅之所以拿出卖钱，也是想多换一颗解药，能多救一人。魏帅说了两千万珠就是两千万珠，勿用讨价还价。秦会长还是留着钱多救两个人吧。”

这叫一个办事不含糊，事要办，还要帮魏平公把事给办的漂亮不落话柄。

秦仪看了看洛天河，见他没任何反应，只好自己拍板决定了，“好，我买了。”

莫辛：“不急，有言在先，魏帅说了，这颗解药只给江遇服用，秦会长想好了再做决定也不迟。”

众人齐刷刷回头看向江遇，讶异，价值五千万的东西，只卖两千万，这是冲江遇折了三千万？

江遇愣怔愕然，也很意外。

秦仪倒是不意外，发现魏平公对江遇果然是更善待一些，这个时候还能惦记着江遇。

殊不知，这是罗康安那鸟人一肚子歪心思给漏掉的东西。

然而这边不像罗康安，没人怀疑魏平公给的东西有假。

不过对秦仪来说，江遇是她忠心耿耿的手下，先救自然没问题，她脑子里只是在林渊身上迟疑了一下，旧情难忘，人又在眼前，说一点都没考虑过把这颗丹药给林渊，那是假的，可她还是果断答应了，“好，玲珑，给钱。”

当场一手交钱一手交货，莫辛拿了钱就闪身而去了。

丹药也送到了江遇手上，江遇推辞了一下，但盛情难却。秦仪也说了，魏帅指定了给你的，别人也不敢用，江遇没办法，只好服下了。

崖壁洞口的露台上，魏平公不搭理的罗康安晃荡了出来，见到莫辛回来，再看向火光熊熊的试练场内，心情有些惆怅啊，心里还在翻来覆去想那颗解药究竟是真的还是假的，不时还咳嗽一阵……

夜深沉，半夜已过去许久，林渊眺望天际，他已经不咳了。

他已悄悄服下了一颗金丹级的解毒仙丹，他身上本来就有备着。

他也不怕人家事后怀疑什么，直接说是陆红嫣送的就好，凭陆氏商会的财力，送颗这样的仙丹防身，送不起吗？

他现在关心的是另一件事，都已经到了这个点了，卫道他们怎么还没动手？

等着等着，他渐渐确信了，卫道他们怕是不会来了。

这里咳着吐血，虚弱的人成群之际不动手，便已经错失了动手的良机。

花了这么大的工夫，为什么不动手？他反复思索，找到了原因，问题恐怕还是出在张列辰的身上，罗康安的事情上有诈暴露了，将卫道他们给打草惊蛇了，只怕想不怀疑这里有埋伏都难。

一场血流成河的冲突，因为自己而消弭于无形，也不知是幸还是不幸，但卫道出手留给秦氏的麻烦，恐怕还真是个难以化解的大麻烦，林渊面对夜空吁出口气……

幕后黑手动手的良机的确是错失了，不阙城内的传送阵，毫光冲天而起。

乌压压一片人马从传送阵内飞出，阵内清空后不久，又有冲天毫光起，又是一群乌压压的人马现身。

传送阵的冲天毫光一波又一波闪现，集结的大量仙庭人马从遥远的地方赶来了，还有大量的巨灵神……

竹林边的山坡上，萧雨檐独自负手屹立，也是被传送阵的接连光芒给惊动后出来查看的，无语静默了许久。

曾英长闪身而来，落在他身边急报，“会长，仙庭大军到了，荡魔宫亲自出动了，荡魔宫六神将之一的康煞亲率十万大军赶来了！”

“荡魔宫十万大军来了…”萧雨檐嘀咕自语了一声，脸上颇有憾色。

曾英长：“城中宵禁，天擎大阵的四方城门都封闭了，咱们准备分批撤离的一些人，暂时是出不去了，咱们一时间也难以撤离，也不知城门什么时候才会开启。”

萧雨檐淡淡道：“知道了。”

曾英长也颇为惋惜道：“会长，仙庭大军此时才赶到，说明之前很有可能并无埋伏，也当如此，若真有埋伏的话，又岂会暴露罗康安有诈？我等很有可能错失了大好良机！”

萧雨檐反问一句，“焉知不是将计就计？好了，过去的事情就不要再说了。”

“是！”曾英长黯然而叹，可惜了那一批好不容易才到手的好东西。

……

莫辛快步进了洞**，心平气和的禀报道：“魏帅，荡魔宫出动了十万大军，由神将康煞亲自率军前来，目前留了三万人马驻守不阙城，亲率了七万人马赶来，已到炼制场外。”

魏平公拎着酒坛嗯了声，表示知道了，并无其它意思。

见他没有去迎接的架势，莫辛也就不再多话，转身出去了。

坐在角落里已是剧烈咳嗽不停的罗康安，一副咳的要死要活的样子，听到六神将之一的康煞亲自率军来了，还是有些吃惊的，想说点什么，又被连法力也难以调和的咳嗽给堵了回去。

“要咳出去咳去，吵死了。”魏平公挥手指向了洞外。

手摁胸口的罗康安站起躬身一下，有点脚步虚浮的摇晃了出去，他算是体会到这种咳嗽是什么滋味了，血气冲撞的有点邪门，一调动法力，法力就有些不受控，硬来随时会走火入魔的感觉。

走到山崖露台上放眼看去，见到了炼制场外的大量人马。

大军协调布防的事，康煞交给了下面人去执行，自己驾驭着“龙鳞兽”向炼制场大门而去。

龙鳞兽是一只主体型高达三丈，体长达六七丈的神兽。

头上长着独角，身上密布龙鳞状硬甲，鳞甲开合间喷薄吸纳着云气，一看就是能腾云驾雾飞行的神兽。

慑人的双眸是金色的，一条轻轻晃动的尾巴犹如拖着的刺锥流星锤，口衔獠牙，四足是狰狞利爪。

康煞站在龙鳞兽头上，站在龙鳞兽独角的左边，独角的右边站了位白衣长袍且白发白眉满面红光的慈祥老者。

龙鳞兽带着慑人的气息进了炼制场，洛天河等人在内迎接。

放在平常，洛天河是有些看不惯荡魔宫的人的，譬如上次同样是六神将之一的郭骑寻来，洛天河就没给什么好脸色，还把人给赶走了。

可这次不一样，康煞亲率荡魔宫十万大军前来驰援，是奉仙庭法旨而来公干的，洛天河也不敢耍性子，否则要吃不了兜着走。

见到挟带强大气势入场的神兽，身为迎接人员之一的秦仪也有些心神晃动，她还是第一次面见康煞这个级别的人物。

“不知哪位是神将？”秦仪低声请教了一下洛天河，她站位在洛天河身侧略后一步。

洛天河给了句，“那个白衣白眉的是仙宫首席医官，人称郎药师，没想到仙庭把他也给一起派来了，也许你想要解决的问题，他能帮你。”


第二二九章 有解药
    指的自然是化解‘瘟神’之毒，不用说，这人的来到，应该也正是为这个来的。

他也就是介绍了郎药师，介绍了一个就够了，另一个自然就是荡魔宫六神将之一的康煞。

秦仪观察了一下虎踞龙盘气势的康煞，目光更多的还是落在郎药师的身上，目光中有期待，期待对方能解决眼前的顽疾，否则秦氏怕是吃不消。

入内的康煞冷目环顾炼制场，手拍了拍龙鳞兽独角，龙鳞兽立刻停步。

康煞对郎药师伸手做了个“请”的手势，老头微微点头，与之一起飞身飘落在了洛天河等人的跟前。

一对俊俏的男女童子也从龙鳞兽身上飞下，乖巧地站在了郎药师的身后。

“见过神将。”洛天河等人行礼。

康煞盯着洛天河审视了一下，自然知道郭骑寻上次来吃瘪的事，他也没当众不给什么好脸色看，拱了拱手，“洛城主。”

洛天河又对郎药师拱手笑道：“没想到药师能法驾亲临。”

郎药师笑道：“天河，我们有些年头没见了。”

“是。”洛天河略欠身，他以前也是在仙宫的，两人可谓是老熟人。

康煞环顾四周问了句，“魏帅何在？”

洛天河挥手指了指崖壁方向的洞窟，“不知魏帅知不知道你来了。”

康煞顺势看去，心知肚明，这里都是魏平公的人马，对方怎么可能不知道他来了？

听说那厮被贬后脾气有点大，他也没多说什么，回头道：“我去拜见魏帅，郎药师，这里就交给你了。”

郎药师点头嗯了声。

康煞则领了两个手下，闪身飞去，瞬间抵达山崖露台，落地的瞬间，看到了咳嗽个不停，手足无措退开到一旁的罗康安。

罗康安认识他，在仙都神卫见过，还不止见过一次，而是多次见过，只不过人家往人群中一扫的目光是肯定不会注意到他的。

来者被莫辛伸手拦了进洞的路。

康煞当即道：“通报魏帅，就说康煞来访。”

“稍等。”莫辛扔下话，转身入内。

一旁的罗康安看着面熟，康煞偏头定睛细看了，竟认了出来，意外道：“罗康安？你怎么在这？”

罗康安没想到对方居然认识自己，不知该不该自豪，也有点担心是不是自己造谣二爷给对方留了印象，反正他被踢出仙都神卫肯定和荡魔宫有关，有些胆怯的行礼道：“罗康安见过神将。在下是秦氏副会长，受秦氏指派，协助魏帅处理此间事务…咳咳！”又是一阵剧烈咳嗽。

康煞微微颔首，若罗康安仅仅是竞标的名声他也未必会这般与之多话，倒是罗康安那个老师还是份量颇重的，龙师雨生前是让他也要毕恭毕敬的人物，哪怕龙师雨犯事被诛，罗康安多少还是沾了老师的光。

人这东西就这样，不管有没有出息，有时候出身背景之类不一般那就是不一般。

他看罗康安咳的脸色都变了的模样，问：“你也中招了？”

罗康安唉声叹气的点头道：“是！”

心里闪过一个念头，对方身上肯定有高级的解毒仙丹备着防身，要不要开口求一下，开口之下人家不好拒绝，说不定就给了。

能有这念头，实在是因为咳的太难受了，有求生不得求死不能的感觉。

然而也只是想了想，想到自己造谣二爷的事，终究是没敢开口。

此时莫辛出来，伸手道：“请。”

康煞当即大步入内，两位随从被莫辛伸手一拦，康煞背对着抬了抬手，两名随从只好作罢等在洞外。

魏平公见到人来，放下了酒坛绕出了长案，快步上前，做势便拜，“末将不知神将大驾光临，有失远迎，还请神将恕罪！”

康煞赶紧闪身近前，双手扶住了他胳膊肘，不让拜，哭笑不得道：“魏兄，你这就有点不地道了，何必如此惺惺作态恶心我。”

“恶心吗？”魏平公抬眼看，也不勉强，继而站直了身体，“恶心就算了。魏某位卑言轻，神将不怪罪就好。”

康煞叹道：“魏兄，咱们都是老熟人，我以前去冥界办事，你也没少关照，咱们就不要这样尬了。人有旦夕祸福，神仙也不例外，起起落落乃常事，二爷还被贬过呢。凭大帝对魏兄的器重，有大帝帮您美言，依我看，复出是迟早的事情。”

魏平公转过了身，走回了酒桌后面坐下，也伸手示意他过来坐，“事情不一样，复出估计是没指望了。”

康煞走来坐下，好奇道：“说到这事，康某也正奇怪，不知魏兄到底身犯何事，突然说你犯错，说贬就贬了，我这里居然连一点头绪都没有。”

魏平公忽笑嘻嘻道：“你真想知道？你敢知道，我就敢说，你可要想清楚了。”

“呃…”康煞被他这话给闹的心里有些七上八下，居然问自己敢不敢知道？他有点没底了，略探身，试探道：“是我不该知道的事情吗？”

魏平公揶揄道：“反正陛下是肯定知道的，二爷不是他外甥么，让二爷问问不就完了。”

康煞当即不接这话了，储物戒里拎出几坛好酒赠予，“这是仙宫出来的琼浆玉露，二爷给我的，知道魏兄近期好这口，特意给魏兄带来解闷了，小小心意，不要嫌弃。”

“那我就却之不恭了。”魏平公当即拉了一坛开封，鼻子凑上去一闻那芬芳，当即抱起畅饮一番，松手砸吧了一下嘴，哈哈道：“好酒！好久没喝过这么好的酒了。”

康煞笑道：“魏兄若是喜欢，有机会我再尽量给你弄一些来。”

“这话我记下了。”魏平公放下酒坛，问：“怎么惊动荡魔宫出马了，还是你亲自带队？”

康煞解释：“并非我荡魔宫越权，是这事的确可能和反贼有关，魏兄上报仙庭，说此间祸事可能是销声匿迹的‘瘟神’现身了。魏兄可知，传言十三天魔中的‘卫道’手上便有此物，仙庭岂能不防？”

魏平公哦了声，“原来如此，倒是听说过一点。”

康煞：“不但是我，仙宫首席药官郎药师也被派来了，亲自来核实情况来了。本来二爷是要亲自前来的，待到事情传达仙庭再做出决策，荡魔宫再集结好人马，时间已经耽搁的差不多了，最危险的时期已经过去了，二爷也就打消了亲临的念头，免得兴师动众令人心恐慌。不过那边已经还有十万大军备着，一旦有变，二爷会立刻亲自率队赶来，所以，魏兄大可把心放在肚子里，做好了准备的，事情蹦Q不起来。”

魏平公：“我不怕人闹事，倒是眼前这么多人中毒了怎么办？这‘瘟神’不怕中毒，就怕中毒的人多，仙庭上万人马染疾啊！”

康煞沉吟道：“若真是‘瘟神’，那我也没办法，这也不是我该操心的事，郎药师确认上报后，仙庭自有决断。”

两人闲谈一阵后，联袂出了洞府去现场。

没办法，郎药师是仙宫派来核实情况的，魏平公身为坐镇人，不说理当过去打个招呼，起码也要协助提供情况，对仙宫内部来人摆架子也不合适，传回仙宫那边不好。

等到两人赶到，郎药师已经诊问了几个人，见到魏平公来了，挥手让人把病号给送走后，方转身道：“魏帅上报的情况没错，的确是‘瘟神’在作乱。”挥手环指四周，“魏帅处置的也不错，应该能将此地的‘瘟神’给清空了。”

魏平公：“没什么处置的错与不错的，我防守不利啊，让人钻了空子，不求有功，但求无过便好，我这点法子也是拾取了郎药师的牙慧。据我所知，上次‘瘟神’发作时，郎药师是亲自参与处置过的人，眼前众多人染疾，不知药师可有解救之法？”

一旁的秦仪正想问这个，顿时目露期盼。

郎药师：“上次‘瘟神’发作已是很多年前的事情，一般的解救之法虽有用，可高效的解毒仙丹炼制不易，耗材稀少昂贵，无法普及，以致于当时有许多人不能及时得到救治，导致死了无数人。为此我一直耿耿于怀，在仙庭的支持下，我多年来一直在钻研化解之术，也终于找到了另一种化解之法，只是真正普及的解药却不易大量获取，说来还是有愧，无法彻底奈何这‘瘟神’。”

魏平公：“既然找到了另一种办法，想必药师手上还是有些解药的是不是？”

他下面这么多人马染疾，不管怎么说，他都有责任，不能见死不救，自然是关心。

郎药师颔首：“是弄出了一些解药。”

魏平公：“笼统下来，这里差不多两万多人，解药可够用？”

郎药师：“不存在什么够不够，只要启用了，救治多少人都不是问题。只是这解药有点特殊，一旦使用，便只能用一次，逾期便无效了。目前只有一份解药。”

有解药？秦仪闻言大喜。

魏平公也欣喜道：“既有解药，还请郎药师快快拿出急救，也免得大家多遭罪。”

郎药师：“东西不在我手上，当年试验时，用掉了剩余的，仅存的一份收藏在了仙宫，由仙后娘娘亲自保管着，使用的话需请示仙宫释出，你们按规矩上报便是。”



第二三零章 公子求药
    “既如此，事不宜迟，劳烦药师将这边情况禀明仙宫。”魏平公对其拱手恳求一声，算是来此以后难得一见的好态度，没办法，这上万人马虽不是他在冥界的人马，是临时调来归他的，可目前毕竟是他的人，劳烦别人自然要有个劳烦的态度，之后对康煞倒是比较随便了，“康兄，你我一起奏报仙庭，请赐药！”

郎药师和康煞皆应下了，这事也没什么好推诿的。

就在这里商量该怎么上报时，混在几人边上的罗康安倒是显得有些扎眼，咳咳不停，心肝肺都要咳出来的样子。

咳着咳着，碍眼一阵后，罗康安忽然发现不对，这一帮子怎么都没事人一样，怎么就他一人要死要活的样子？

这滋味太难受了，他受不了了，挪步靠向了林渊，扯了下林渊的袖子，尽量忍了一下下咳嗽，快速而低声的问了句，“林兄，我咳的不想活了，你怎么没事一般？”

林渊淡淡给了句，很直白的告诉了他，“我服了解毒丹药。”

他其实没必要服解毒丹药，他修炼的功法能让他成为十三天魔之一自然有其霸道的一面，然而毒发状况到了一定的地步，此地环境又不容他施展功法来化解，容易露馅，只能是服用解药来应急。

“咳咳…”罗康安激烈咳嗽一下，喉结耸动，咽了咽口水，瞪大了咳的水汪汪的眼睛道：“我的解药可有？”

就差直接伸手乞讨了。

他本能的认为是秦仪帮林渊搞到的，他之前已经再三叮嘱过林渊，有解药别忘了他那份。

谁知林渊平静道：“我只有一颗。”

“……”罗康安差点骂出脏话来，捏着要咳的脖子问：“你哪弄来的解药？”

林渊：“我身上一直有一颗防身。”

其实不止一颗，他身上好像有那么五六七八颗，就像魏平公能拿出一些周济身边主要将领一般，只是目前的情况下，他不好显得自己身上很多的样子，反正估计秦氏少谁的也不会少罗康安这个副会长的，看样子下黑手的人也不会再攻打这边，所以也不急，顶多让罗康安再难受一段时间而已。

“你怎么不早说？”罗康安难以置信，“咳咳…你哪来这价值千万的东西？”

林渊：“别人送的。”

罗康安：“谁他妈那么大方，价值千万的东西随便送你？”还是没忍住爆了脏话出来。

林渊给了句，“你见过的。”

罗康安愣了一下，听说陆红嫣是仙都一家商会的千金，想来想去，估计林渊身边能有这手笔的也只有那个陆红嫣了，忍着咳嗽问了声，“是陆姑娘？”

林渊不吭声了，算是默认了，也省事了，省得他再解释了，估计边上的其他人都听到了。

旁听到的秦仪面无表情，却绷紧了嘴唇，目不转睛的盯着商议的魏平公等人，像是什么都没听到似的。

白玲珑却是回头深深凝视了林渊一眼，目光有点泛冷。

洛天河也淡淡瞥了林渊一眼，就凭秦仪暗底下和林渊的纠结，陆红嫣的来到就瞒不过他的眼睛。

他是知道一些情况的，获悉陆红嫣来后和林渊住在一起了，他也在等着看秦仪会怎么处理。

“……”罗康安则彻底无语了，还真是那个女人，他就纳闷了，为什么这厮傍的女人都是长的漂亮又有钱的大款，又是会长秦仪，又是商会大千金陆红嫣，而他找的女人却基本上都是要他掏口袋的？

价值千万珠的东西说送就送了，这人比人还真是气死人，还真没地方说理去。

他一回头，看向了江遇，咳嗽两声又往江遇身边凑了，凑近后暂憋着咳嗽劲，问道：“江兄，你也服解药了？”

江遇看他难受的样子，略默，心里也挺尴尬的，秦氏副会长都还在遭罪，他却先解脱了，只能解释道：“魏帅手上送来一颗转给我服用了。”

罗康安又追问一句，“有效果？”他这是明知故问，明知是怎么回事，人家好好的站这，也不咳嗽，效果非常不错的样子，已经无需多问了，可他真的是不甘心呐。

江遇点头，“药效不错，应该是没事了。”

我去！罗康安心头一万头怪兽狂奔而过，烟尘隆隆的。

这一情绪激动，心绪难平，加重刺激下，忍不住越发激烈咳嗽之下，竟“噗”一口鲜血喷了出来，也重重喘了口气，那难受滋味终于随着一口血的喷出缓解了，只是口角的鲜血在滴答。

江遇赶紧伸手扶了他一只胳膊，急问：“罗副会长，怎样？”

罗康安气喘吁吁的摆了摆手，“死不了，总算是能好好喘口气了，这滋味真不是人受的。”

这动静，引得在场的所有人都看了过来。

魏平公回头盯着罗康安的惨样，一副似笑非笑的样子，还对向他看来的罗康安故意挑了挑眉，好像在说活该。

可不是活该么，罗康安自己都认为自己活该，赶紧避开他眼神，心里那叫一个后悔，肠子都悔青了，他就不明白了，这个姓魏的怎么可能那好心，价值以千万计的东西，说送就能真送？

真正是以小人之心度君子之腹了，这事说来丢人，他都不好意思对人说了，

秦仪见他那样子，立刻对白玲珑道：“问问家里，能不能先把解药送过来。”

白玲珑道：“提过了，家里告知，城门封锁了，任何人未得允许不得进出。”

秦仪立刻看向洛天河，正准备让洛天河传令下去通融一下，一旁的南栖如安伸手阻止了一下，“这个时期，势单来往送药未必安全，秦府那边的备药不如先给秦氏其他高层化解症状，以免高层出什么乱子，现在尽量稳住局势为重，秦会长稍安勿躁。”

略作安抚后，他上前几步，走到了郎药师跟前，拱手道：“南栖家族子弟南栖如安拜见郎药师。”

郎药师上下打量他一眼，哦了声，“南栖日月的后辈，长的倒是一表人才，几天前还见南栖日月进宫向娘娘问安来着。”

南栖日月正是南栖家族的族长，也是一手开创南栖家族基业的老祖宗。

南栖如安恭敬道：“听说过家祖与药师熟识，因此特前来厚颜拜见。药师，容小子恳问一声，是否还有解毒仙丹，若有，能否看家祖的薄面上赐予？小子愿等价拜求。”

这是在为罗康安求药了，罗康安拿下竞标有功，算是为他赚了大钱，也值得他开口求人一回。

“等价？”郎药师捋须道：“知道你南栖家有钱，但这里是两万余人，掏出这笔钱来，只怕你南栖家族也吃不消吧？再说了，我也没那么多解药，若有足够解药，魏帅和神将又何须惊扰娘娘？”

南栖如安道：“是小子话没说清楚，小子眼前只求一颗应急。”

“一颗…”郎药师略怔，明白后回头唤道：“玉儿，取一颗药来给公子。”

“是。”粉雕玉琢的随行女童应声而来，凭空抓出一只葫芦，开塞，倒出一颗紫红色的丹丸，递给南栖如安，声音清脆道：“公子，给。”

葫芦正拿时，能听到葫芦里的哗啦声，众人听动静估摸着得还有几十颗解药，见识浅一点的不由暗暗咋舌，这郎药师身边的一个童子随身带的东西怕是就价值几个亿，不愧是仙宫的人。

南栖如安接到手谢过女童，又要对郎药师拜谢，谁知郎药师却摆手道：“等价什么的就免了，南栖日月也送过我不少好东西炼药，你既是搬出了南栖日月，他的面子一颗丹药还是值的，这颗就送你了。”

南栖如安也不矫情，躬身道：“谢药师，回头此事会禀明祖上。”

做事还是有分寸的，暗示东西不会白拿，会让家祖知道领了郎药师一份人情。

退回到罗康安身边后，南栖如安把药给予，“罗副会长，快服下吧。”

“谢谢。”罗康安客气一句，一把抓了毫不犹豫地塞进口中，这次他是丝毫都不怀疑有毒了。

不过此举却令魏平公挑着眉头面泛冷笑，实在是罗康安区别对待的意味太明显了。

东西一咽下，罗康安算是松了口气，对南栖如安笑脸如花，“久闻如安公子乃世间奇男子，豪义无双，今日方知名不虚传……”马屁那叫一通狠拍，连嘴角的血都还没擦，就先顾着拍马屁了，笑起来一张血汪汪的嘴巴里两排白牙，怪渗人的。

南栖如安被他说愣住了，还是头回听说自己在外面有这名声，真的假的？又不好当众人面多问这种事，琢磨着回头倒是要打听打听。

他跟罗康安接触的不多，或者说压根就没什么正式接触，还以为这位堂堂秦氏副会长不会乱说话，哪知罗副会长是只要有需要想说什么话就能说出什么话的人。

不过要来这么值钱的东西相赠，也的确是值得罗康安赞美一顿，罗康安也确实是对南栖如安的印象有所改观了，以前是看这位高高在上的公子有些不顺眼的。

对他来说，拿了人家这么昂贵的东西，说点不要钱的话又不费什么事。


第二三一章 火爆
    青园，高阁，白贵人又费力地爬了上来，见到挽着拂尘来回踱步的梅青崖，倒是有些意外。

笑嘻嘻的表情也收敛了几分，因为每次来到不是见这位坐着就是站在外面看风景，当这样来回徘徊时就说明有事，当即上前问道：“听说荡魔宫大军集结，声势不小，情况怎样？”

梅青崖停步，反问她，“五爷那边动静如何？”

白贵人：“暂时还未有动静。”

梅青崖哼了声，“没动静？暗底下的动静可真不小。”

白贵人迟疑：“我这边收到的消息确实没动静啊，不但没动静，听他们的意思，似乎准备罢手了，不过不阙城那边倒是风声鹤唳的，连荡魔宫的人马都赶去了。”

梅青崖：“把荡魔宫都给惊动了，你说没动静？”

“这…”白贵人惊疑不定，“到底怎么回事？”

梅青崖冷冷给了句，“传言五爷手上有‘瘟神’，这次证实了，他手上的确有那东西。”

“啊！”白贵人吃惊不小，“动用了瘟神？确定了？”

梅青崖拂尘一甩，换了手挽着，“确定了！算他有自知之明，只针对秦氏炼制场下了手，没对不阙城下手，否则的话，荡魔宫必然要想尽办法不惜代价将其给诛杀，否则不足以对仙庭、不足以给整个仙界一个交代。我现在也在纳闷，事都办到这个地步了，居然卡住了不动手，以致于错失良机，五爷究竟是几个意思？还有，你刚才说什么，他们还想罢手？”

白贵人：“是，是要罢手，说了定金的事，事不办了，但是定金，他也不打算吐出来。”

梅青崖面容略显扭曲，“定金不吐？混账！他这是连起码的规矩都不想守了吗？没了底线，坏了名声，以后谁还敢拿着钱上门做买卖？就凭他们那点以卵击石的势力，还真以为自己能推翻当朝不成？蚍蜉撼树，不自量力！坏了规矩，当我收拾不了他不成，他的底细全捏在我手上，我要让他今天死，他就活不过明天！”

白贵人：“你消消气，他倒是有说法，他觉得背后出钱的人就是巫氏、曲氏和裴氏，这次罢手后，曲氏、巫氏和裴氏估计也要被背后的三大家族给吞并了，把钱还回去送给三大家族是在干傻事。至于定金嘛，他不会独吞，他拿他的那份，属于我们的抽成也不会少我们的。”

梅青崖情绪略平静了下来，沉思一阵后，徐徐道：“说的似乎也有些道理，是不是那三家商会干的，一试便知。”

白贵人：“怎么试？”

梅青崖：“动用了‘瘟神’，也不能说没动手，这一关秦氏怕是很难过去了，因此说到底还是把秦氏给弄垮了。”

白贵人：“这不还没垮么，不好给卖主交代啊！”

梅青崖：“若真是那三家商会干的，这次他们是在劫难逃了，三家商会垮了后，自然也就没了人让我们交出定金。若不是他们，等到秦氏垮了，剩下的钱，中间人自然也要把钱庄提钱的凭证交给我们。”

听着有点绕，白贵人若有所思……

静室内，裴氏会长裴元济面对两道光幕里的曲山居和巫擎天挥舞双臂叫嚣，“疯了，真是疯了，居然动用‘瘟神’，想害死我们吗？还让我们等秦氏垮，等到秦氏垮了，我们也完了！”

曲山居和巫擎天的脸色也异常难看。

曲山居绷着脸道：“理在他们那边，也算不上他们食言，我们找不出指责的理由来。谁也没想到他们居然会动用这东西，谁也没想到他们居然是采取这种匪夷所思的手段弄垮秦氏。”

三人真的是没想到，那些前朝余孽为达目的还真是不择手段，不择手段到超乎他们的想象，瘟神！居然动用了‘瘟神’，这一下真是搞的他们没了退路。

他们原本的目的，是前朝余孽出手轰轰烈烈的一场打杀，自然而然就成了前朝余孽自身针对秦氏而去。

如今那些人搞出这一手后就算完事了，没有冲秦氏的炼制秘方去，摆明了只是想搞垮秦氏而已。

谁想搞垮秦氏？只怕仙庭想不怀疑他们三家都难。

不说什么怀疑他们和前朝余孽有勾结，仅凭动用‘瘟神’玩过界了，便足以激怒仙庭！

就算秦氏垮了又怎样？仙庭也不会再给他们玩的机会，就算没证据，仙庭只怕也要收拾他们！

这次真正是玩火自焚，玩砸了！

巫擎天仰天喟叹一声，“我就说了，找这些人是与虎谋皮，果不其然，不幸言中，悔不该呀！”

……

山崖洞口露台上，魏平公面对天际的鱼肚白紧绷着面颊。

天快亮了，这边上奏仙庭的情况也有了回复，回复居然是郎药师所说的那份解药没了，居然是另派用场给用掉了！

这意味着什么？下面还有那么多人咳嗽不止，咳的吐血，他都不知该如何去面对。

一道人影闪来，康煞飞落在他身边，问：“魏兄何事找我？”

魏平公问：“上报的情况，你那边有回复吗？”

康煞略有沉吟，“回了，没有解药，用掉了。”

魏平公：“那郎药师鬼扯个什么东西？走，找他问问去，看他那边得到的仙宫回复如何。”

“魏兄！”康煞欲伸手阻拦，晚了点，眼睁睁看着魏平公闪身而去，不由摇头。

一间室内，郎药师正在调药，虽不能帮所有人解毒，但他至少能调制药物减缓大家的痛苦。

洛天河在室内陪着，陪着郎药师说说话，离开仙宫后，的确是许久未见了。

门外，秦仪在微凉的晨风中仰望星晨，在苦等仙庭那边的消息。

罗康安倒是缓过来了，悠哉着东逛逛，西逛逛，有点感觉到自己今非昔比了，手上来来回回的东西动辄价值千万。

林渊坐在不远处的一块石头上，不时看看秦仪的背影，知道这女人现在的压力很大，解药的事情不落实下来，怕是也无法安心休息。

至少从竞标开始，他就亲眼目睹了这女人遭遇了不少事，这一桩桩的事情下来，有点不知当年的那个羞涩女子是怎么一步步扛下来走到今天的。

魏平公闪身而至，直闯郎药师所在的屋内，守卫拦不住，也不敢拦，闪开慢了点，还被他喝斥一声，“滚开！”之后大步入内。

众人回头看去，秦仪第一个快步跟了去，余者随后。

入内一见与洛天河笑谈中制药的郎药师，魏平公先背个手笑眯眯走近了问，“忙呢？”

郎药师也笑着点了点头。

魏平公又笑问：“解药的事，不知仙宫回复如何？”

进来的秦仪等人也竖起了耳朵，这正是秦仪等人所关注和等待的。

提到这个，郎药师顿时有些尴尬，他不久前还被仙宫那边给训斥了一顿，责怪他不该乱说话。

“魏帅，借一步说话。”郎药师放下了手中活，伸手请去里间。

魏平公一看就知道这老家伙心虚了，不知想遮遮掩掩什么东西，牵涉到这么多人命，居然还来这套，顿时火冒三丈，砰一声拍掌案上，拍的桌上东西跳三跳，“别玩那鬼鬼祟祟的，老子在冥界看腻了，说，怎么回事？”

郎药师一副仙风道骨模样，此时愣是被搞的有点下不了台。

洛天河出声道：“魏帅，有什么话好好说。”

魏平公指着他鼻子便骂，“少在这里做老好人，知道你是仙宫出来的，跟他穿一条裤子的，明明选边站了，还装什么诤臣出言顶撞陛下，老子最看不惯你这种伪君子。黑什么脸？你只要能把我这些弟兄给救活了，我给你跪下都行，没那本事就给我闭嘴，现在这里是我的地盘，轮不到你指手画脚！”

挥手又一指郎药师，“老东西，我告诉你，你之前说出的有解药的话，我已经传达了下去安抚军心，你若是敢谎言欺骗，那便是谎报军情，是意图动摇军心，我立马下令把你给宰了，我倒要看仙宫能说我什么！”

砰！桌子又是一拍，“说，到底有没有解药！我警告你，你敢说出一个‘不’字，立马绑了你推出去，敢骗他们，看看那些没了活路的弟兄们会不会把你给活撕了！”

旁观的罗康安咧了咧嘴，发现这位曾经的冥界大佬有够火爆的，这是硬逼人家说有解药，不准说没有啊！

他再看看洛天河和郎药师的脸色，那叫一个难看，面子可谓被扫的一干二净。

他也不知自己是什么心态，就喜欢看那些高高在上的人吃瘪。

秦仪一脸焦虑，魏平公突然发这么大的脾气，她看出了情况不妙，解药的事似乎出了变故。

那两个男女童子瞪着圆鼓鼓的眼睛看着要吃人似的魏平公，有点被吓到了的样子。

郎药师一张难堪的脸缓过来后，突又坐了下来，慢吞吞说道：“收藏在仙宫的解药用掉了，是我疏忽了，是我忘记了，若有错，任由魏帅处置便是。”两只眼睛闭上了，一副随便你怎么办的样子。

平常的风度，碰上这种人，也真正是荡然无存了。

“耶，老不死的，居然敢跟我玩横的！”魏平公怒极反笑，两手袖子一撸，呵呵道：“这种事也能记错了？好！今天若是让你死的痛快了，老子跟你姓了！”大步上前就要动手。



第二三二章 幽冥十八煞
    “魏帅！”

“魏帅！”

先一声唤的是洛天河，闪身拦在了郎药师前面，“有事说事，药师一片好意来帮忙，没有功劳也有苦劳，哪有治不好病就打大夫的道理？”

后一声唤的是秦仪，她情急之下竟冲去拉住了魏平公的胳膊，

魏平公先骂洛天河：“屁的好意前来？不是仙宫发话，他能过来？治病？治什么病了？他跑过来装模作样一通，什么屁用没有，还画了个大饼，把大家糊弄了个痛快，已是丧尽天良，庸医一个，留他作甚！”

回头怒视，又骂秦仪，“你站哪边的？老子要来解药也能给你解决麻烦，这些人你以为拍马屁就能落好？听惯了阿谀奉承话的人，马屁拍的再好，他们也认为是理所当然的。自觉点，立刻撒手，否则别怪我不客气！”

林渊已是一脸警惕的挪步靠近。

南栖如安亦忍不住挠了挠脸，发现自己受的那点羞辱不算什么，人家这位把仙宫来的首席医官都给彻底颜面扫地了，还要揍人家宰人家，他挨的那几句不好听的话真不算什么，他心里平衡了不少。

同时紧急对姜上山和竹茂使眼色，做好防备魏平公对秦仪乱来的戒备，避免秦仪出事。

秦仪急忙道：“就算没有解药，郎药师也是找出过解药的人，他肯定知道怎么弄出解药，没有现成的，咱们可以去找不是现成的啊，你杀了他，我们还找谁问去？”

魏平公恶狠狠盯着他，那真是一张给鬼看的脸，欲言又止一番，心里也不得不承认秦仪说的有道理。

不冲别的，只为外面两万余人的活命机会，他忍了，甩袖转身，背对着哼了一声。

“城主。”秦仪当即请洛天河借让一下。

洛天河见她已经稳住了魏平公，心里略松了口气，发现还是这女人应急能力强，略给予赞许的目光，侧步让开了。

不管闭目而坐等死的郎药师能不能看到，秦仪都先对他行了个礼，再问：“药师，既然您曾弄出解药，当知解药来龙去脉，没有现成的，我们还可以再想办法，不知可还有办法找到解药？”

郎药师生气了，离开仙宫走哪不是被人毕恭毕敬的，很少被人这样对待过，闭着眼睛不吭声了。

洛天河当即过去，推了一下他肩膀，“药师，不为别的，就当是给那些眼巴巴活命的人一个机会，可好？”

郎药师算是找了个台阶下，缓缓睁开了双眼，盯着秦仪道：“你想另找解药？”

秦仪点头，“既然没有现成的，只能如此。”

郎药师：“也许能找到吧！”

什么叫也许能找到？魏平公一听就来气，霍然转身盯着，随时要发作的样子。

秦仪试着问道：“很难找到吗？”

郎药师：“是的！少数人中了‘瘟神’之毒，极佳的解毒仙丹就能化解，可若是要对大规模人群进行解救，在仙丹不够的情况下，目前的办法，也只有找到幻眼才行。”

幻眼？众人互相打量，都是头回听说，不知幻眼是个什么东西。

秦仪自然要问：“何为幻眼？”

郎药师：“当年新旧之战，因‘瘟神’死伤无数，仙庭怕‘瘟神’再卷土重来，命我找到解治之法，我耗费上千年时间，也苦苦不得其法，后来无意中听当年参与大战的人说，瘟神的神殿里曾经豢养过幻虫之母，我就抱着试试看的心态，请仙庭派人给我捉来了几只幻虫之母，尝试之后，果然，幻眼就是解药。所谓幻眼，就是幻虫之母的眼睛。”

幻虫之母？有所耳闻的人皱起了眉头，连魏平公都捏上了自己的下巴琢磨。

秦仪：“幻虫之母很难找到吗？”

郎药师：“幻虫生活在幻境，幻境充满不测，当年仙庭派人去捉时，死伤亦不小。幻虫之母，顾名思义，就是幻虫的母体，本就稀少，加之遁藏难找，仙庭当年派去的人，找遍幻境，费尽千辛万苦，也只捉了五只而已，也不知是不是整个幻境就这五只全被抓光了，总之后来再也没有找到，才罢手了。”

闻听此言，秦仪面有悲色，“难道就再也找不到了吗？”

郎药师略捻须，沉吟道：“按常理来推断的话，幻界只要还有新生的幻虫，就必然还有母体存在，理当是还有的，至于还能不能找到，幻境浩大…”他摇了摇头，显然是觉得希望不大。

幻界？众人皆默。

哪怕是秦仪，多少也听说过幻境，那是个真假迷离的世界，真假不定就意味着充满了危险，据说看似平地的地方一脚踩下去便是深渊，不宜人居，连修士都不愿去的地方，何况是去找东西，而且还是找罕见的东西，难度可想而知。

但她不甘心，仍尝试着问道：“敢问药师，寻找幻虫之母，可有捷径可循？”

郎药师叹道：“秦会长，你的心情我理解，但不妨试想，若是好找的话，为了预防‘瘟神’卷土重来，这般解药，仙庭肯定要多备一些，又岂会只留一份？”

此话顿令秦仪心情雪上加霜，近乎绝望，可她不是轻易放弃的人，坚持着问了句，“药师，中了‘瘟神’之毒，若无解药，寻常人能坚持多久、修士又能坚持多久？”

众人一听就懂，对找到幻眼，哪怕机会渺茫，但这女人显然还想尽力一试。

郎药师：“其它的毒，通常都是修士比寻常人能坚持，眼前的你们也见识过了，基本上都在同一天发作，修士比寻常人也晚不了多少，所以寻常人和修士之间的差距并不大，这也是‘瘟神’之毒异于寻常之处。中此毒，每日咳嗽不止，吐血两次，以补药补之，最多也只能坚持三个月，任你法力高深，也只能是落得个神形耗尽，饱受煎熬而亡。”

“三个月…三个月…还有三个月……”秦仪喃喃自语着，神色已变得颇为憔悴。

见她失魂落魄模样，郎药师似有同情，也似有内疚，特善意提醒了一声，“你若真要寻找的话，若真有机会找到的话，切记一点，找到幻虫之母，挖取幻眼时，一定要完整挖取，对幻眼不得有任何损坏，一旦损坏，可就没用了，这也是为何说这解药一旦启用就作废了的原因，切记切记！”

就在大家思绪翻涌之际，突然有人出手了。

乘人不备，魏平公突然出手，突闪身而至，一把抓向郎药师。

众人大惊，郎药师翻袖一掌拍出抵御，一侧的洛天河怒喝，“魏帅！”亦仓促出手，抓向魏平公。

魏平公反手甩向洛天河，只见一道如雷波的黑气冲击而去。

与郎药师击掌的手上亦是一道雷波冲去。

轰！天摇地动一般，整座房屋瞬间被强大的冲击力给崩飞的散碎，一群人影从烟尘中纷飞四散蹿出。

姜上山和竹茂护了秦仪和白玲珑避险落地，离武挡在一同落地的南栖如安身前，其他人则似乎有些狼狈不堪的各自闪开了。

烟尘激荡而去，半浮空的魏平公衣袂翻飞，一脸冷笑。

“魏帅，岂可妄为？”洛天河惊怒声传来。

他和郎药师则如作茧自缚一般，双双被一团黑煞之气缠绕，在其中喝斥挣扎，欲摆脱纠缠，但却犹如被困在了噩梦中一般难以醒来。

“师傅！”两名童子呐喊着冲去，欲解救郎药师。

“危险，不要靠近！”郎药师一声疾呼。

却是晚了，冲来的两名童子当场被那团煞气给冲飞了出去，口中呛血不说，整个人亦痴痴呆呆着踉跄，瞬间变成了傻子一般。

“幽冥十八煞！”姜上山惊呼一声。

竹茂神情凝重，“不愧是幽冥大帝手下重将，连伏鬼灭生的‘幽冥十八煞’也传了他！”

被震的够呛的罗康安好一阵心惊肉跳，看向半浮空的魏平公，没想到这位不但是说动手就动手，居然还玩偷袭。

林渊也很意外，发现这老家一言不合就乱来，有点疯狂。

魏平公又一闪身而出，一爪插入黑煞之气中。

缠绕郎药师的黑煞之气突然消失，而郎药师的脖子已经掐在了魏平公的爪中。

“魏帅，不可造次！”康煞的声音传来，人也从天而降了，紧急劝魏平公住手。

这么大动静，想不被惊动都难，周围已是一群甲士闪身而来，愣怔茫然且讶异，皆不知出了什么事，不知这几位怎么动起手来了。

魏平公大袖一挥，缠绕洛天河的黑煞之气陡然消失于冥冥之中，消失的令手忙脚乱抵御的洛天河有些措手不及，仍虚晃抵挡了几下才知已经过去了。

他一抬眼，发现郎药师已是命在旦夕，不由伸手惊呼，“魏帅，万万不可！”

魏平公狞声道：“解药的事，我已经告知了手下弟兄们，如今却要让我出尔反尔，让我怎么交代？今天这庸医不给老子一个满意的交代的话，我只好办他个扰乱军心，将其军法从事！”

落在他手上的郎药师那叫一个又羞又愧，以为自己修为也不差，却不想在魏平公手上连一两招都过不去。

洛天河又何尝不是如此，又怒又惊。

两人此时才算是领教了，执掌幽冥的大帝座下战将，征战幽冥震慑魑魅魍魉的殿帅果然是不一般，难怪底气十足一点都不把他们给放在眼里，敢说打就打。

康煞快步上前，双手连连下摁安抚，“魏兄，千万不要乱来，你要交代，我给你交代便可。”

人是他护送来的，若不能把人给安全护送回去，他没办法向仙宫那边交代。

魏平公立刻喷他，“你一个跑腿的，给个屁的交代！”

康煞能放下架子主动跟他亲近，自然是知道他本事的，只能是被骂个哭笑不得而已，好言劝道：“魏兄信我一回，只要放了药师，我立刻给你交代。当着大家伙的面，我以荡魔宫的名义起誓，若有一句虚言，二爷麾下再无康某立足之地！”


第二三三章 提醒
    这是拿了荡魔宫的名声出来作保了。

众目睽睽之下，话说到了这个地步，魏平公还真不能不信，但还是问了句，“真能给我交代？”

康煞：“难道魏兄认为康某会玷污荡魔宫名誉不成？若这都不能信我，那我也无话可说！”

魏平公倒是干脆利落，顺手一推，足贴地面的郎药师立刻滑出了十丈外才缓出法力来站稳脚。

一稳住脚，郎药师已是勃然大怒，双袍大袖一展，澎湃法力鼓荡，之前不备之下吃了亏，显然是要算回帐。

“药师，不可！”康煞急忙推掌大喊，就差说出你根本不是人家的对手，何必自取其辱。

他很清楚，一个是打打杀杀出身爬到冥界殿帅位置上的人，一个是靠医术尊养在仙宫的人，论修为郎药师也许更高，但若是论武力的话，两个人根本不是一个层面的对手。

郎药师就好比是力大无穷的大块头，魏平公就好比是一个短小精干的瘦子，力量上也许不成正比，可大块头动作笨拙，打起来肯定要被短小精干的瘦子给干翻。

好不容易劝了魏平公住手，郎药师再生事不是自找麻烦么，试问康煞如何能不着急。

神仙境的修士一旦全力交手，那威力所产生的余波可不是儿戏，姜上山等人立刻护着秦仪等人退开了些。

洛天河亦疾呼，“药师，不要冲动！”

他也知道郎药师不太可能是魏平公的对手，从刚才一交手，他就心中有数了，更何况郎药师压根就不擅长打打杀杀，拿自己的短处和人家的长处去碰，这不是找死吗？

就魏平公那狂劲，他丝毫都不怀疑被惹怒的魏平公真有可能杀了郎药师。

关键就算杀了郎药师，仙庭那边也未必能把魏平公给怎样，魏平公现在捏着‘扰乱军心、军法从事’的由头，军法无情并非儿戏，怎么做都不为过，更何况魏平公背后还有个大靠山。

那座大靠山是帝君打天下时许诺了共掌诸界的人之一，从魏平公能施展出‘幽冥十八煞’，就可见极得幽冥大帝的赏识，有这样的靠山在，没有合适的理由，谁都不敢乱处置魏平公。

然郎药师怒火烧心，已经被激怒了，彻底被怒火给冲昏了头。

眼看就要全力一击之际，魏平公陡然冷目斜睨，右手衣袖一甩，震荡出咣啷如雷的动静，炸响在整个炼制场内。

那对痴痴呆呆犹如失去了神智的男女童子顿如遭雷击，双双仰天狂喷出一口鲜血，直挺挺的应声倒地。

郎药师回头一看，大吃一惊，紧急闪身而去，扶起二人快速检查后，脸色大变，仓惶带了人走，显然是要去急救。

一场箭在弦上的大战，随着一人的退场，就这样化解了，众人皆松了口气。

康煞面色沉重，近前对魏平公沉声道：“魏兄，这对金童玉女可是仙后娘娘赐给药师为徒的，真要有个三长两短的话，可不合适。”

魏平公：“放心，凭这老家伙的医术，不会有性命之忧。不要转移话题，交代呢？”

听说不会有事，康煞略宽心不少，挥手向山崖洞穴那边，“借一步说话。”话毕率先闪身而去。

魏平公身形立刻射出追去。

留在现场的一群人，你看看我，我看看你，林渊却是紧盯魏平公离去的身影。

洛天河黑着的一张脸却还没缓过来，不阙城境内来了这么个刺头，今后怕是够他头疼的。

南栖如安走到了秦仪身边，“这魏帅的脾气不太好，弄来这么个人坐镇，有点自找刺激啊！”在提醒对方，你当初就不该要这个人，现在看到了吧？

秦仪目光闪烁，她心里却不这么想，经由眼前的一幕，在她看来，这位魏帅的威慑力反而超出了她想要的预期。

对她来说，不怕有本事的人有脾气，就怕没本事。

然而目中很快又流露出焦虑，魏平公的作用现在已经顾不上了，眼前该怎么办才是大问题……

山崖洞**，魏平公大步而入，走到了康煞跟前，“我正要你当众给弟兄们交代，为何遮遮掩掩？”

他前面就是因为郎药师的遮遮掩掩而被激怒。

康煞略默，组织了一下语言，才叹道：“之前我拦着你，不让你去找郎药师，本就是想告诉你的，可你太冲动了。”

魏平公淡定道：“怕他作甚，你荡魔宫二爷和他仙宫那位舅母也尿不到一块去，我这样做你该高兴才对。”

康煞听的直翻白眼，摆手道：“没有的事，可千万不要乱说。”

魏平公嗤声道：“就你们那点破事，我还懒得多问。说吧，现在说也不迟，你说了给交代的，我要解药，我只要解药！”

康煞：“解药是肯定有的，你急什么。”

“耶？”魏平公诧异，“你之前不是还说没有解药，用掉了吗？仙庭那边给我的回复也是这样。”

康煞：“郎药师说的解药是没有了，但不是还有一般的解药吗？你放心，仙庭不会坐视上万名弟兄的死活不管，上万颗金丹级的解毒仙丹，仙庭想想办法还是能凑出来的，偌大个仙界怎么可能连一万颗解毒仙丹都凑不出来，这对仙庭来说并非太大的难事，虽然代价颇大，但相对于军心来说，仙庭还是愿意付出这个代价的。所以你不用急，仙庭会尽快筹措的，只是需要一点时间而已，最多十天左右，解毒仙丹应该就能凑齐送来。”

闻听此言，魏平公缓了口气，颔首道：“那就好。”

忽又觉得不对，既然有办法，何故遮遮掩掩，当即追问：“秦氏这边一万多号人的解毒仙丹，仙庭也给吗？”

康煞含糊其辞道：“这个我就不知道了，该怎么和仙庭那边交涉是秦氏的事，我们干好自己的事就行，其他的不是我们关心的。总之，你能给弟兄们交代了，就不要再生事了。好了，不阙城城卫那边提供了一批可疑者名单，我还要安排抓人，就不陪你耗了。”说罢转身离去。

目送的魏平公若有所思，最终不知想明白了什么，摇头轻叹了一声，又坐回了自己的位置喝酒。

他宽心了，可秦仪正焦虑着，等到天色大亮，获悉康煞离开炼制场去了不阙城，秦仪终于忍不住了，赶来了拜见，江遇和罗康安陪着来的，连白玲珑都没让进来。

见礼之后，秦仪试着问道：“魏帅，神将所谓交代，魏帅可觉得妥当？”

魏平公沉默了一会儿，叹道：“秦会长，你也不用拐弯抹角的，多的我不知道，有些事情也不是我这个看门的该过问的。我也不含糊你，只提醒你一句，如果你还想找幻眼，那就尽快试试吧，你秦氏也算有点钱，重赏之下必有勇夫，不妨一试！”

此话一出，秦仪心弦一颤，眼中闪过一丝绝望，“魏帅，这上万人马，难道仙庭就不管他们死活吗？”

魏平公手撑桌案站了起来，“秦会长，仙庭人马自有仙庭想办法，还轮不到你来操心，去吧，操心你自己的事去吧！”挥了挥手，不愿多说的样子。

秦仪还想说什么，莫辛已经站了出来，伸手送客，“请！”

知道了这位言出必行的风格，秦仪也只能是黯然转身。

谁知魏平公却指着一地乱扔的酒瓶之类的东西，“罗康安，这里还没打扫干净，你往哪跑？”

众人回头，罗康安瞅了瞅垃圾，顿时有些傻眼，心里当场骂开了，老子是来配合你处置炼制场事务的，不是来给你打杂的！

然而通常的情况是，一般他放在心里骂的话，都是不敢说出来的话。

何况不久前还见识了这位的爽快，一个不高兴，那可是连仙宫的人都敢揍的，他有几个胆子敢违逆的？

心里骂着，脸上乐呵呵的，连连点头哈腰，“好，我这就给给您收拾干净。”

秦仪也只能是投以‘委屈了你’的眼神，就这样走了。

捡完垃圾后，罗康安又对魏平公一脸陪笑，“魏帅，都收拾干净了，您看还有什么吩咐，没事我先去忙了。”

魏平公：“据我所知，你这个秦氏副会长也就是虚名，整天没什么正事干，忙？忙什么呢？”

罗康安哎呀道：“此一时彼一时，秦氏正危难关头，我得帮着安抚人心呐。”借口，就是不想呆在这位身边。

魏平公嗤了声，“就你这贪生怕死的小样，危难关头你不第一个逃跑都是好的，还安抚人心，说这种话，你自己信吗？”一见罗康安又是一副鬼话张嘴就来的样子，赶紧打住，“好了，不扯你那没谱的事，说点正事吧。”

罗康安未能给自己辩解，未能洗刷自己的清白，有点憋的难受，然而在这里的主动权不由他掌控，他只能顺着问：“什么正事？魏帅您说，我洗耳恭听。”

他这幅温顺样，魏平公怎么看怎么不舒服，忍不住又指着他鼻子开骂了，“你看看你那怂样，我就纳闷了，竞标场上的表现也挺有勇有谋的，明明有些本事，却总是一副怂样，你不难受吗？”

罗康安叹道：“哪有什么本事，兔子急了还咬人呢，竞标是被逼无奈而已。再说了，我的出身您也知道，我只是低调，不想张扬而已。更何况，我这也不是怂，是尊敬魏帅…”

“停停停，说正事。”魏平公赶紧抬手打住，他领教过的，这厮的鬼话极具蛊惑力，再听下去要被拐偏了。拎起酒壶灌了口酒，才淡然道：“秦氏若是垮了，你准备何去何从啊？”



第二三四章 困境
    罗康安一愣，秦氏不还没垮吗？当即神情一肃，“没打算，秦氏待我不薄，誓与秦氏共存亡！”

“说人话！”魏平公喝了声。

这狗东西几个意思，非卯着我不可是不是？罗康安腹诽，一副苦口婆心模样，“魏帅，此言发自肺腑啊！”

魏平公呵呵一声，点头道：“嗯，你说的我都信。”

“……”一句话堵的罗康安凝噎无语。

魏平公：“好了，我说的是若是，假如秦氏垮了，你准备何去何从？”

罗康安又冒出一副大义凛然的样子，刚想说，我已经说了，誓与秦氏共存亡。

然话还没出口，魏平公又补了一句，“我提醒你，你若再说什么屁话，一旦秦氏真的垮了，我定让你说话算话，让你给秦氏陪葬，我说到做到！”

“……”罗康安哑了哑，想到这位的‘爽快’风格连仙宫的人都敢收拾，到嘴的话强行咽了回去，顺势改口了，“秦氏目前的处境是比较艰难，可我身为秦氏副会长，也只能是陪着秦氏尽力而为。”

魏平公：“怎么个尽力而为法？”

罗康安有被考的感觉，回道：“仙庭应该不会坐视这么多人的死活不顾吧？”

魏平公嗤了声：“仙宫收藏的那份解药，你不会也认为是真的没了吧？”

罗康安迟疑道：“这岂能有假？一旦将来被人知道还在，颜面何在？”

魏平公面无表情道：“这个好办，仙庭人马又去幻境找了一份。”

“……”罗康安瞠目结舌。

魏平公斜睨，“怎么？不行吗？你还能拿出什么证据来指证仙庭作假不成？”

“我不是这意思。”罗康安摆手，不知这位说的是真的还是假的，疑惑道：“仙庭若有解药，牵涉到这么多人的性命，直接拿出来救人便可，何必绕这圈子。”

魏平公淡然道：“这么多人的性命？多少？秦氏的万把来人而已，随便一场大战也不止死这些。”

罗康安：“万把人命啊，不少了。”

魏平公：“看来你还没有明白问题的关键所在，‘瘟神’重现了，而仙庭手上只有一份解药。”

一句话点醒了罗康安，狐疑道：“您的意思是？”

魏平公：“下黑手的人，手上还有多少‘瘟神’谁也不知道，倘若下次用在了仙都，或是用在了其它城市，你想过那个后果吗？到时候死的可就不止是上万人了，而是无数人。假如决策者是你，你又该如何取舍？”

罗康安皱起了眉头，难以回答。

魏平公：“秦氏也是福祸自招，不赢那次的竞标，这‘瘟神’也到不了秦氏的头上，没有好身板、没那么大的肚量，想吞这么大的肥肉，撑的难受也是情理之中的事情。只能说是秦氏倒霉，倘若这次的‘瘟神’是发作在不阙城内，危及了数千万人的性命，影响太大，那又是另一回事，仙庭的解药自然不会没了。”

罗康安明白了点什么，迟疑道：“可这里还有上万仙庭人马也中毒了啊！”

魏平公淡然道：“凭仙庭的势力，你觉得凑出上万解毒仙丹会有问题吗？等着吧，要不了多久，驻军的解药就会到的。”

罗康安直接问道：“您的意思是，仙庭只救仙庭的驻军，而不顾秦氏这上万人的死活？”

魏平公：“凭什么去管秦氏这些人的死活，你倒是说出个理由来。”

罗康安沉声道：“上万条性命，也是仙界的子民啊！”

魏平公：“那要看是什么情况，这是秦氏的人，秦氏翻云覆雨赢得了竞标，既要吃着肥肉赚大钱，出了事却要仙庭掏钱，这买卖未免也太好做了些。秦氏不是没办法救这些人，手上的巨灵神炼制秘法还是挺值钱的，只要肯出手，是能凑出这笔钱来的，若是不肯出手，那仙庭倒是要问一句，凭什么让秦氏来大把赚钱，却让仙庭来付出代价，有这样的好事？”

这理由竟让罗康安无言以对。

魏平公：“小子诶，秦氏若不是有些背景，若不是背后站着南栖家族，你以为秦氏能保住这块肥肉？如此重要的炼制秘法，却掌握在一家商会的手中，还要仙庭派出驻军来保护，你以为仙庭乐意？你以为仙庭不想把这么重要的秘法给掌握在自己的手中？

许多事情只是碍于规则，仙庭不好吃相难看，仙庭若强行收缴的话，南栖家族第一个不会答应，这个头一开会危及许多家族的利益，仙庭真要那样干的话，所有家族会联合起来反对。

眼前对仙庭来说却是个机会。南栖家族不可能拿出上千亿的钱来投入，秦氏救人要卖出手上的秘法，不救人的话，耽误了交货，不说什么追不追责，至少再也招不到人来参与炼制，没人敢来，秦氏也得垮掉，秘法最终还是得要让出。

秦氏这一关是过不去了，完蛋是明摆着的。罗副会长，你就不为自己的将来打算打算？”

罗康安嘴硬了硬，“还有希望，只要从幻境找到幻眼，就能解毒。”这话说的他自己都没底气，声音不大。

魏平公呵呵一乐，“就像郎药师说的，仙庭若能再找到幻眼，又岂会只存一份解药？能让仙庭罢手，就说明寻找的过程中死伤绝对不小，仙庭不愿再承受那代价了。所以说，仙庭最多是做做样子给天下人一个交代，至少仙庭是不可能拿仙庭人马的性命去换秦氏这些人的性命的。

当然了，重赏之下必有勇夫，兴许秦氏悬赏之下还真有可能找到幻眼。不过你也是仙庭出来的人，你不会认为连仙庭如此庞大势力都难以做到的事情，靠一些杂鱼虾米能做到吧？你自己摸着良心说说，可能性有多大？”

罗康安沉默不语，心中哀叹，难道这真是自己的命，秦氏副会长才风光几天，就要玩完？

魏平公慢慢喝着酒瞅他反应，久不见回应后，淡淡说道：“小子诶，好好想想吧，若有什么打算，可以找我说说，我多少比你多认识一些有分量的人，只要你伺候的我高兴了，我不介意帮你一把，帮你安排个好的去处。”

罗康安惊疑不定的瞅着他，有点搞不懂这老家伙说真的还是假的，他本能的认为哪有这样的好事，可之前解毒仙丹的事又搞的他不敢确定了。

要把这风风火火脾气的人给伺候高兴了，难度好像很高的样子。

再一个关键是，许多事情未经林渊同意的话，他压根就做不了主，没办法，致命的把柄捏在林渊的手上。

犹豫再三后，拱手叹道：“魏帅好意，在下心领了，我毕竟是秦氏副会长，不到万不得已，绝不轻易背叛秦氏，这是罗某做人的底线。”话虽这样说，但还是给自己留了点后路的希望，又咳嗽一声道：“若真到了山穷水尽的那天，万一秦氏真的不存在了，罗某再来拜求魏帅也不迟。”

魏平公呵呵道：“那你自己看着办吧，去尽你的力去吧，我就不留你了。”说罢挥了挥手，开始自顾自的喝酒。

罗康安躬了躬身，就此告退。

离开此地后，他第一时间找到了林渊，把魏平安说的情况告诉了他，问怎么办？

告诉林渊，是想看林渊怎么办，林渊若是对秦氏作罢不再需要了他的话，他肯定要另谋去路。

当然，魏平公说帮他谋后路的事他没说，准备跑人的事也不好说。

仙庭有解药，却不肯拿出，对此，林渊一点都不意外，听说了秦仪面见魏平公之后的情况，他心里就有数了。

有些方面的格局，他是要比罗康安强不少的。

因秦氏的困局，林渊此时的神情也陷入了凝重，听罢后，平静回了句，“先看会长怎么决定吧。”

魏平公唉声叹气道：“接触这么久了，多少了解一些，这女人是不坚持到最后绝不会轻言放弃的人，真正的女强人，恐怕是还想折腾一下。”

此时的秦仪正在与洛天河长谈，本想直接找郎药师，只是跟郎药师并不熟，再就是她在郎药师面前人微言轻，说话未必管用，她开口的话，有些忙郎药师未必肯帮。

秦仪与洛天河长谈的目的，是希望洛天河能帮忙向郎药师和仙庭那边打探一些情况，毕竟仙庭那边有过寻找幻眼的经验，希望能找到当事人了解了解。

其次就是希望郎药师能留下来，帮忙缓解中毒人的痛苦，这么多人一直煎熬下去的话，只怕解药还没找到就要出乱子，怕是很难扛到三个月的期限。

洛天河凝视着她，“丫头，事到如今，你还不肯罢手吗？”

秦仪一脸憔悴，艰难道：“城主，秦氏投入了我秦家父女两代人的心血，我娘更是因秦氏而亡，让我如何能轻言放弃？”

洛天河摇头，“你呀，我不信凭你的聪明劲能不知现在天意如何，你还真是不见棺材不落泪，逆势而为非要撞个头破血流才甘心吗？既然是你自己要坚持，选择权在你手上，我也无权干预。毕竟牵涉到这么多人命，你放心，该帮你的我也不会坐视。至于让郎药师留下，怕是有难度，不过他肯定要等到仙庭给驻军的解药来才能走，在此期间，应该足够你这边派人跟他学习炼制缓解痛苦的药，我会帮你通融的。”



第二三五章 让我去幻境找幻眼？
    “谢城主。”秦仪真正是诚心诚意地躬身谢过。

洛天河摆了摆手，“这里也没我什么事了，我要回城了，幕后出手的人行为叵测，为安全计，你要不要跟我一起回去？”

秦仪：“我不能轻易离去，还有些事情要安排。”

洛天河表示理解，这里乱成一团的，对方不处理顺当了也的确是不便离开。

既如此，他也就不再多说什么，先带着人走了。

两人分别后，秦仪又第一时间先找到了南栖如安，请求南栖家族的支持。

让南栖家族掏出上千亿的资金来支持，那是痴人说梦话，她是不做那指望了。

不说南栖家族会不会不管家族风险拿出这笔钱来，就算南栖家族愿意掏出这钱来，她也不敢要，那钱哪能是那么好拿的，南栖家族不可能白白将这么大一笔资金送给你，代价肯定是整个秦氏易主，这也不是她愿意看到的，也是她现在坚持不肯妥协的。

她现在只能是求南栖家族一件事，希望那边动用家族在仙庭的力量，促成仙庭延期收货。

这里出了这样的事情，巨灵神炼制阵法肯定是没办法如期交货了，需要仙庭宽限。

她想为秦氏寻找一线生机，就必须要有时间，没时间一切都白搭，这是迫在眉睫要解决的事情。

南栖如安倒是好说话，不好说话也不行，他也不希望出现这样的事情啊，眼看到了手的好处要泡汤了，他又如何能甘心？

一旦真的到了要卖掉秦氏凑钱解决问题的时候，他捏着秦氏的利益分成是没有屁用的！

需知他签下的契约只是利益分成，拿到手的不是秦氏的炼制秘法。

“这事我会尽力而为，我现在就回家族。”南栖如安给出了保证，也的确是第一时间火急火燎的离开了，紧急赶回南栖家族找自己的义父做商量。

秦仪随后又捞出了被关的遮无子，为其解毒都是次要的，言明目前的情况，进行安抚才是重要的。

最重要的是对整个炼制场的秦氏员工进行安抚。

将炼制场这边处理好后，已是中午时分，秦仪又带着人匆匆返回了秦氏总部。

返回的途中，秦仪的烟一根接一根，抽的很凶。

秦氏总部，一干最高层已经在等着她的到来，等着一夜未眠的她来开会，包括秦道边和柳君君也到场出席。

事关秦氏生死存亡，大家都坐不住了。

相关中毒的高层已经解毒了，秦道边在这边第一时间筹备到了解药解决问题、安稳局面。

凭秦家的财力，一下弄上万颗解毒仙丹也许困难，供应少量高层的还是没问题的……

林渊则静默在罗康安的办公室内，一直在思索琢磨，也是在等罗康安回来。

时间不知过去了多久，办公室的门才开了，罗康安才回来了，关门后走到林渊边上坐下了，“呼！”长吐出一口气来。

林渊问：“情况怎样？”

罗康安：“会长把情况向大家做了通报，秦氏处在了生死边缘，大家的心情都很沉重啊！”

林渊：“结果如何？”

罗康安：“大家的饭碗都系在秦氏身上，秦氏真要易主了的话，在场的肯定都呆不长久，新主人肯定要换自己人的，所以没人希望秦氏轻易垮掉，都想再尽力争取一下，意见算是统一了，目前也只能是做三方面的打算。

第一，根据秦氏目前手上的财力，尽可能多的拿出一笔钱来，立刻发出三十亿的悬赏，希望有人能找到幻眼来解决眼前的困境。

第二，寄希望于仙庭，继续和仙庭谈判，希望仙庭能出手救援。尽管这个可能性不大，但还是要争取，在场参会的都要行动起来，寻找各自的人脉关系，希望能促成仙庭的出手。目前的情况，毕竟也只有仙庭才有能力短时间内调集这么大数量的解毒仙丹。若能让仙庭拿出真正的解药就更好了，不过这个基本上是不做指望了，仙庭说了没有了解药，不会自己打自己的脸。

第三，如事情真的到了无可挽回的地步，那也只能是面对现实，秦氏只能是出手手上的秘方。到了那个地步，不出手也不行，真要是抱着秘方不放而垮掉，还害死了那么多人的话，后果可以想象。不过估计仙庭也不会坐视秦氏那样做，看着这些人去死有损仙庭颜面，到了关口上，必然是要逼秦氏筹钱救人的。

当然，千打算万打算，出了这种事情还是要看仙庭目前的态度。倘若逾期交货这一关过不去的，时间怕是想拖也没办法拖。眼前也只能寄希望于南栖家族了，若南栖家族办不成这事，其它的也不用再打算了，唉！”

他那叫一个唉声叹气，还在哀怨，自己这个秦氏副会长才风光了几天啊！

林渊听后沉默了一阵，忽道：“时间上应该是没问题的，可以着手找幻眼的事了。”

罗康安意外，“你如此笃定？”

林渊：“事情关系到南栖家族这么大的利益，南栖家族自然是要尽力而为的。仙庭不好吃相太难看，南栖家族会有办法逼仙庭让步的。”

罗康安苦笑，“谁不想找到幻眼，可关键是能找到吗？只怕大家心里都没底。”

林渊：“连仙庭都知难而退的事情，悬赏只能是视作一个办法，不能完全做指望，秦氏自己也要动起来了，不能把希望都寄托在别人身上，秦氏自己要派人去找，时间不多了，要尽快动起来。”

罗康安苦中作乐道：“林兄，你倒是说的轻飘，秦氏一个做买卖的商会，是有点势力，可若是花钱都买不到的东西，凭秦氏的能力也只能是坐蜡。派人去？派谁去找？你觉得谁合适？总不能让你我去吧？”

林渊偏头看向他，“你去！”

“什么？我？”罗康安跳脚而起，指着自己的鼻子，满脸的大惊小怪道：“我没听错吧？你让我去幻境找幻眼？”

林渊也站了起来，“没错，你！你现在就去找秦仪，主动请缨。”

罗康安顿时大呼小叫道：“你疯了吧？你让我去幻境找幻眼？林兄，这事别怪我不听你的，你也知道是连仙庭都知难而退，我怎么可能办到，你就算是打死我，我也做不到啊！不行，我不去。”

看他那样子，似乎要抓狂了，他做梦都没想到会蹦出这一出来。

按他的想法，秦氏不垮最好，真要垮了的话，只能是另觅出路，活人不会被尿给憋死，总会有办法的，太不了混的差点而已。

林渊：“没真的让你找，我去找。老规矩，我做事，你得好处，事成之后，功劳全部算在你的头上。你想想看，再次挽秦氏于狂澜中，这是多大的功劳！”

鬼的功劳！罗康安真的要抓狂了，“林兄，想法很美好，但现实是很残酷的，这可是连仙庭都难办的事情，凭仙庭的势力都不想再碰了，乱来会丢性命的，不带你这样玩的。”

林渊平静道：“我有找到幻眼的路子。”

“……”罗康安瞬间凝噎无语，转而又满脸的惊疑不定，“你有路子？不能吧，仙庭都找不到了，你能有路子？”

对对方这说法，他还是有点信心的，他可以肯定对方绝对是某股势力的人，绝不是一个人。

林渊：“若是没点把握，你觉得我会往幻境里跑吗？”

“这个…”罗康安犹豫了，抬手摸上了自己的小八字胡须，拧着须角琢磨不定起来，想想也是，没把握没道理跑去找死啊，就算是跟秦仪有一腿，也犯不着把自己的小命给搭上吧？

琢磨又琢磨后，他试着问道：“你真有把握？”

林渊不答，反而提醒道：“事成之后，还是老规矩，功劳你可以有，但秦氏那三十亿的悬赏你不能要，如今的秦氏手头上也不宽裕。仅凭这份功劳，你以后在秦氏就不会缺钱花，会活的很滋润，让秦氏留点从容的余地，秦氏更好，你这个副会长才会更好。”

这哪是有点把握，而是太有把握了，罗康安顿时乐了，“瞧你说的，我罗康安是贪财的人么？只要真能为秦氏化解危难，我也是义不容辞的，钱不钱的什么都是身外之物。”

他已经在眉开眼笑畅想了，幻想着再次风光回来后，秦氏怕是要把自己给当祖宗给供着，自己怕是能在秦氏横着走了，那万人敬仰的感觉，雪兰那点事还算什么？想想都暗自酸爽。

殊不知，林渊也从未接触过这种事，哪来的什么把握，但有些事情于公于私他都没办法坐视。

于公，如今的秦氏发展方向对他们那些人很重要，这次若再成功，罗康安就具备了真正左右秦氏的影响力，极利于下一步的行事。

于私，看到秦仪承受的巨大压力，他不能坐视旁观不顾，总得为秦仪做点什么。

当然，一点私心是放在心里的，不会说出来，甚至他自己都回避去想这个问题，只认为是站在于公的立场，面对他们那些人的需要，这次他必须亲自出马。

若非要说他有什么把握的话，那就是他这些年一路走来的风风雨雨经历，某种程度上对自己能力的自信，内心的一股霸气，相信自己能做到。

若是简单的事情，他还不愿出手，反倒是困难的事情，他才认为值得自己亲自出手。

有一点罗康安想错了他，搭上自己的命没什么值不值得的，他本就是玩命的人，而且已经是玩命很多年！


第二三六章 我意已决
    不过这事他不好出面，他跑出去对秦仪说要为秦氏找幻眼，算怎么回事？

只能是继续把罗康安给推到前面去当出头鸟，不过这次算是骗了罗康安去冒险。

见罗康安被诱惑，跃跃欲试的样子，林渊趁热打铁道：“去吧，去找会长说吧。”

罗康安又坐下了，摆手道：“不急，等南栖家族和仙庭交涉的结果出来了，再去也不迟。”

林渊不同意，“现在就去。我们的时间有限，要给行动预留充足的时间，要尽快动起来，做好前期准备。”

“呃…”罗康安愣住，需要这么急么？想了想，又问：“那我们要带多少人去？”

林渊：“这不是人多的事，仙庭派出的人应该也不少，结果又如何？人多了也未必是好事，不了解的人多了反而是累赘，先期就我们两个，让秦氏这边做好等我们消息随时支援的准备便可。”

他一旦亲自动手，他的一些行为是不好见光的，不想身边有不可靠的人旁观。

反正他怎么说怎么算，罗康安也没办法，一番商议之后，罗康安只好再次起身了。

出了办公室，又直奔秦仪的办公室，凭他如今的身份要见秦仪不难。

通报一声，得了允许后，罗康安进秦仪办公室一看，发现人还挺齐的。

秦道边和柳君君也在，正在与秦仪私下商议接下来的应对，开会时的会商有些事情是未必能完全吐露心扉的。

靠坐在沙发上的秦仪手中夹着一支烟，手上青烟袅袅，烟灰缸里已有好几支烟蒂。

眼前的事情不但是秦仪压力大，秦道边亦是愁眉不展，见到罗康安进来了，他才强展笑颜，“康安来了，坐。”伸手示意请坐。

柳君君亦对罗康安展露笑意。

罗康安也不客气，选了一方会客的沙发落座。

掐了手中烟，秦仪直接问他：“罗副会长有事？”眉宇间略有皱意，怀疑这厮又是为什么广告处和阙城视讯的事来的，最近为了这点破事，这位已经是屡次主动登门，怀疑这次也不例外。

罗康安端坐好了身形，脸上神情变得严肃起来，目光逐个扫过在场人的面容，突掷地有声道：“我决定了，亲自去趟幻境，为秦氏寻找幻眼！”

此话一出，在场诸位被震了一把，一个个面面相觑，有怀疑自己是不是听错了的感觉。

秦道边收了收神，试着问道：“康安呐，你要去幻境找幻眼？”

罗康安嗯了声，点头道：“会长和老会长待罗某不薄，如今秦氏到了这个地步，我不能坐视不理，我决定了，亲自去幻境走一趟。”

他就这样的人，既然决定了要去，肯定要往自己脸上贴金，漂亮话不说怕是对不住自己，出力了就一定要落个好。

众人再次面面相觑，有点听梦话的感觉，神情明显在质疑，就凭你？

秦仪认真审视了他一阵，确定不是在说梦话后，迟疑道：“罗副会长，你想清楚了，这可不是儿戏。”

罗康安摸了摸小胡子，自认为很有风度的说道：“我想的很清楚了，我意已决！”

秦仪略琢磨后，提醒道：“秦氏即将发出悬赏，让有能力的各显神通比你亲自去跑一趟更合适，你的心意我们领了，但是也没必要让你亲自去冒这个险。”

罗康安：“悬赏再高，去的人再多，不管用的话，去再多人也没用。我不一样，我去的话，找到幻眼的希望也许会大一点。”

众人相视一眼，秦道边顿时来了兴趣，“康安，此话怎讲？”

罗康安神叨叨道：“有关幻虫之母的事，我老师曾和我聊到过一些，读万卷书行万里路，这次就当我是去践行吧。”

找借口这种事，他的确是很擅长的，类似这种事情交给他去办，林渊已经习惯了放心，甚至都不用交代什么。

众人目中皆有异彩，秦道边精神一振，又问：“听说你的老师是灵山曾经的三大院正之一的龙师？”

最近他一直想问这事，奈何一直没找到合适的机会，昨天秦府的家宴上，本是一次机会，谁知又出了事又被搅了，如今终于是当面问了出来。

罗康安满脸无奈的样子，叹了声，“我是龙师弟子的事，本不想对任何人提及，可树欲静而风不止，竞标场上的被逼无奈，令自己的底细被人查了个底朝天，如今看来，似乎已经不是什么秘密。没错，龙师正是我在灵山的老师。”

秦道边当即两手搓着大腿，颇为兴奋道：“既是龙师提及过幻虫之母，凭龙师之见识，想必所言定是金玉良言，想必你愿意主动前往是有所把握的。”

罗康安淡定摇头道：“老会长，话不能这么说，有没有把握要等做到了再说，我也不敢说自己有什么把握，只能说是为秦氏尽力而为吧，但愿结果能不负秦氏。”话里忽又是满满的谦虚，反正话都由他自己给正着反着说了，只要能彰显自己就行。

秦道边跟他没什么接触，不太了解他的为人，至于罗康安跟一些女人之间的破事，男人嘛，秦道边不认为是什么大事，只要是有用之才就行，所以突然多冒出一丝希望来，的确是有些兴奋的，看向秦仪，“既是如此…”现在秦氏毕竟不是他当家，拍板的话还得是女儿来说。

秦仪则比较现实，问道：“罗副会长，如若你去的话，都需要些什么，人手方面有什么特别要求吗？”

罗康安：“需求方面，我现在一时间也说不清，容我回去后好好想想。至于人手方面就不用了，我带一个助手就行。”

秦仪：“需要什么样的助手？”

罗康安：“就林渊吧，他跟了我这么久，与我已有默契，我使他使的顺手。”

“林渊…”秦仪愣住，还以为他起码要带个什么高手去，只带个林渊？要把林渊给带进幻境？

这倒是把她给难住了，很犹豫。

虽说因为陆红嫣的事，把她恶心的够呛，甚至是不想再见到林渊了，可是没有彻底了断之前，一段情摆在那，哪是说忘就能忘的。让林渊去幻境的话，很有可能会遭遇危险，不比在秦氏，情况她随时能掌控，可随时伺机进行调整，去了幻境可就鞭长莫及了。更何况是让林渊为了秦氏去冒生命危险。

罗康安打量着她的反应，心中鄙夷，要个林渊怎么了？其他人能给，林渊就不行吗？两人之间果然是有一腿。

一看她反应，秦道边的脸色就阴沉了下来，很想朝这女儿吼一声，人家已经和别的女人住一块了，已经有了别的伴侣，你还想怎样？都这个时候了，秦氏都要垮了，还分不清轻重吗？

陆红嫣出现在一流馆，和林渊双宿双栖的事，瞒不过他的耳目。

柳君君察言观色，亦暗暗叹了声，也不知这丫头和林渊究竟是什么样的孽缘，竟如此纠缠不清。

沉吟一阵后，秦仪迟疑道：“罗副会长，这样的事，凭林渊的修为怕是不足以胜任你的助手，还是挑个高手吧，秦氏这边的人，你看中了随便挑。若觉得这边的不合适，可以再找南栖家族商量商量，南栖家族应该会尽力协助。”

“不不不。”罗康安摇头，摆了摆手，“这事和修为高低没关系，仙庭修为高的很多，结果又怎样？我只是要个顺手的人，要个和我有默契的人，在幻境那种地方，有默契很重要，否则是害人害己。会长，时间有限，我也没时间再和其他人慢慢磨合建立默契了，就林渊，他是我此行最合适的人选。”

秦仪欲言又止，真的很难做出决定，掌控秦氏杀伐决断的人偏偏在感情上犹犹豫豫。

她如此，晋骁如此，林渊又何尝不是如此。

秦道边沉声道：“小仪，事关重大，为了稳妥起见，这事肯定还是要依照罗副会长的需求来办，我看就这样定了吧。”

柳君君和白玲珑在这事上都没吭声，尤其是当着罗康安这个外人的面。

秦仪没理父亲，又问罗康安，“这事，林渊能答应吗？他若是不愿去，谁又能勉强他去不成？”

罗康安微笑道：“这点会长尽管放心，他跟我怎么久，还是很信任我的，我开口了他不会拒绝。我过来之前已经问过他了，他已经同意跟我去了。”

秦仪又伸手去摸烟，只是摸烟的手指显得有些无措和凌乱，最终抽出一根叼在红唇上，点燃深吸了一口，偏头看着窗外吐出一口长长的烟气，连续吞吐几口后，终于嗯了声，“他若是愿意去，就按罗副会长的意思办吧。”

“好。”罗康安站了起来，如同换了个人一般，一派办事的干净利落劲，“那就这样说定了，我回去好好想想还需要什么，有需求随时联系商会，有了定意后便择日出发。会长，老会长，我就不打扰了，先告退了。”

秦仪手指间夹着烟，看向窗外的眼神有些迷茫，微微点头。

秦道边已笑着站了起来送行。

不等白玲珑说话，柳君君已抢着迈步伸手，要亲自送送罗康安。

罗康安表示不用，但还是盛情难却，柳君君硬是把他送出了助理室才作罢。

助理室内几个坐班的女人见到这一幕后，都暗暗惊讶，没想到罗副会长这么大的面子，需知柳君君和白玲珑不一样，柳君君以前虽然也是会长助理，但如今已是让其他女人羡慕的另一个层次。


第二三七章 有一天也许你会明白的
    柳君君回到办公室，看看坐那怔怔出神的秦仪，再看看阴着一张脸盯着秦仪的秦道边。

怕这父女两个又吵起来，柳君君赶紧走到秦道边身边招呼，“事情暂时也就这样了，你明天还要离开不阙城找人，昨晚也是一夜没休息，早点回去休息吧。”

秦道边起身，已经走出围成一圈的会客沙发组，却还是止步了，偏头侧看着秦仪，说道：“去幻境非同小可，罗康安既然要带他去，自然有带他去的道理，你最好不要乱来。”

他不得不郑重提醒一下，很担心这丫头冲动之下暗中出手阻挠林渊被罗康安带去。

秦仪坐那未动，吸了口烟，吞云吐雾着，依然看着窗外，淡淡回道：“你想多了。”

秦道边：“但愿是我想多了，不过你要明白，就算你不死心，一旦没了秦氏，你在人家的眼里什么都不是，哪怕是你想怎么样，也得先保住秦氏，秦氏才是你肆意妄为的基础，你最好拎得清轻重！”

秦仪看着手上燃起的青烟，“在你眼里，依然认为他是为了钱？”

秦道边沉声道：“难道不是吗？他当年接近你是为了什么？如今他又找了个姓陆的女人，陆氏商会的千金，同样家底颇丰。先是找秦氏的千金，如今找的又是陆氏的千金，他什么居心你还看不透吗？是看不透还是不愿接受？”

秦仪回头了，看着他，“该怎么做，我心里清楚，早点回去休息吧。”给了柳君君一个眼色，她不想再跟他聊下去，这里是商会，她也不想跟他在这里吵什么，影响不好。

“好啦好啦。”柳君君立刻拉了秦道边的胳膊，给生拉硬拽走了。

……

天空的晚霞很美，连绵横空在天际，无尽的绚烂多姿。

站在秦氏总部大树最顶端迎风的秦仪，裙袂飘飘，手里还是不和谐地夹着一支烟，眺望晚霞归处。

她所在的露台是修建在秦氏总部最顶端的一处赏景平台，真正是个登高望远的好地方。

后方门口，林渊的身影出现，站在门口看了看秦仪在夕阳下的窈窕背影，还有那似晃动晚霞浮云的飘飘裙袂，犹豫了一下，还是不疾不徐地走了过去。

本要下班的，突然被这边一个电话拦了下来，让他过来一趟。

走到她身边，与她并排凭栏，林渊的目光落在了她手上的烟上，说道：“你昨晚在炼制场就抽了不少，女人抽烟不好看，戒了吧！”

秦仪忽回头盯着他，气不打一处来的样子，“你凭什么管我？”风吹长发半遮脸，却遮不住发丝背后带着怒意的目光。

一句话就把话给说死了，现场突然安静了，只有呼呼风声。

好一会儿后，林渊冒出一句，“没事我先回去了。”

秦仪：“急着见你的陆大美人吗？”

林渊：“找我来，就为说这个？”

秦仪沉默了，手指一松，落下的烟蒂被风带走了，回了句，“去幻境的事，罗康安跟你说了？”

林渊嗯了声，“说了，我答应了。”

秦仪：“如果不愿去，我不勉强你，现在后悔还来得及。”

林渊：“不用勉强，我自愿的，去长长见识也好。”

秦仪：“你去了我也不会记你什么人情。林渊，我恨你！”

林渊：“秦仪，不要这样，你我都各自选择了一条路，我的选择…有一天也许你会明白的。”

秦仪转身面对，语气中带了几分歇斯底里，“明白什么？我等了你三百年，你却带个女人来住一起，我要不要找个男人也这样做，让你尝尝是什么滋味？”

林渊：“你是因为等待了，却没有得到，而心里不平衡吗？”

是这样吗？秦仪沉默了，她也说不清是怎么回事，这事无法理性的把自己的心态罗列的清清楚楚来审视，完全是不由自主情绪化的事情。

林渊：“当年的我，却是因为失去了，才重新做出了选择，之后我甚至没想过我们以后还能像今天一样站在一块。”

秦仪：“重新选择？你当年对我的承诺呢？我还记得清清楚楚，你说你这辈子只会爱我一个人，说这辈子非我不娶的！我知道你当时自卑，说的并没有底气，但我从你眼中看出了有一天想堂堂正正说出这番话的决心，那时的你并不复杂，我从你的眼神中能看出，所以我信了，我一直在等你！”

林渊略感讶异，没想到她当年竟然看穿了自己的心思。

秦仪摇头：“可现在的你，我真的看不懂了，你让我不知道该怎么办，你让我不知道这些年在这方面的沉默是为什么。林渊，你知不知道，在这个世上，‘坚持’才是最难的事情，也最大的真诚和真心，你懂吗？”

林渊很平静，目光看向远方，悠远，心平气和道：“有些时候，眼睛看到的并不真实。秦仪，不要想多了，许多事情终有一天会有答案的。你眼前最大的困难是秦氏的危机，我跟罗康安去幻境，也算是出把力吧！如果能成功，亏欠你的就算是补上了，不再欠你什么，好不好？”

秦仪：“如果不能成功，不能活着回来呢？”

林渊：“那一切就都过去了，欠你的就当是拿这条命还了。”说罢转身而去，大步离开了，没有任何告辞的走了。

秦仪转身看着，长发被风倒吹裹脸……

“今天回来的有点晚。”

一流馆，迎接林渊归来的陆红嫣笑着给了句。

林渊微笑，没说因为秦仪而稍晚归来的事，停好小驴子又跟张列辰打了个招呼，便习惯性的回了房间。

坐在院子里熬粥的张列辰扭头看着陆红嫣跟屁虫似的跟入，忍不住摇了摇头。

入内关门的陆红嫣快步到林渊跟前，快速通报道：“今天城里略有动乱，荡魔宫的人马在城卫人马的配合下到处抓了一些人。”

林渊：“抓的应该是城门封闭后‘卫道’手下没有及时离开的人。”

陆红嫣：“城门已经解禁了，是不是没什么事了，炼制场那边怎么样？”

“事是没什么事了，但秦氏的问题却没解决……”林渊把炼制场那边的情况大致说了遍。

陆红嫣蹙眉，“仙庭有解药却不肯拿出，还想顺水推舟的吞了炼制秘法，南溪家族肯定不会掏这么大一笔资金，看来秦氏这次是真的麻烦了，怕是在劫难逃！”

林渊：“只能是想办法找到幻眼了，从现在开始，你尽量搜集一下有关幻虫之母的情况。还有老一辈那边，找他们打探一下，他们对前朝很熟悉。前朝屹立洪荒无数年，对各界的了解程度相对来说应该是比较深的，也许能从他们那边获得一些有用的消息。”

陆红嫣：“若真有所获悉，老一辈提供的情况，也要告诉秦氏吗？会不会出什么漏子惹来什么怀疑？”

林渊：“不用上报给秦氏，一切情况我们自己掌握便可，这次我亲自出马！”

“什么？”陆红嫣吃惊不小，“你要亲自去找幻虫之母？”

林渊走到桌旁坐下了，点了点头，“尽快准备吧，这几天之内就要出发，弄清大致情况，也好准备好所需。”

“不是。”陆红嫣走到他边上坐下了，“幻境里的情况很复杂，许多事情不能靠修为来解决，里面如梦似幻，有人进去了甚至是一辈子都走不出来，是个处处暗藏杀机的地方，你亲自跑去太冒险了，实在不行，让手下弟兄们出手吧。”

林渊：“秦氏遇上这样的事，我们的人立刻有了动作，你觉得合适吗？大量人员的动作，你觉得能瞒过仙庭耳目吗？譬如荡魔宫这次在不阙城内对‘卫道’人员的抓捕。”

陆红嫣：“秦氏不是悬赏三十亿吗？为悬赏而去冒险也能解释的过去。”

林渊：“这种事情，一旦被盯上了，你觉得对仙庭解释就能消除怀疑吗？”

陆红嫣银牙咬了咬唇，做出了决定，“那我陪你一起去，互相也好有个照应，我的术法可远视，在那里面也许能派上用场。”

林渊：“罗康安带我，我再带你一起去幻境，外人怎么看，你不觉得扯吗？好了，不用多说了，我需要你留在外面，一旦有所需要，我需要你居中协调力量。”

知他做出了决定的事难以更改，陆红嫣不得不沉默接受了。

……

比一栋房子空间还大的书房，书房内是一圈摆满了书籍的高大书阁，都是南栖家族历代家主的累积，这里也是家主的书房。

南栖如安匆匆进入，走到了正在宽大书桌后面翻书的南栖文对面行礼，“义父。”

南栖文头也不抬，“回来的挺匆忙。”

南栖如安：“秦氏那边出现了剧变，我要当面向您详禀情况。”

南栖文淡然道：“情况我都知道了。”

南栖如安：“那我就不再禀报了，现在的问题是，秦氏需要时间，但出了眼前的事，向仙庭交货肯定要延期了，秦仪拜托我们向仙庭做商量，给秦氏争取时间。”

南栖文扔下了手中的书卷，“这事已经在着手布置了。”

南栖如安：“把握大吗？”

南栖文：“应该没什么问题。秦氏炼制场是在仙庭驻军的守护下出的事，只要揪住这一点做文章，咬住仙庭驻军难辞其咎，仙庭便不好不做让步。驻军疏忽了，害了秦氏，仙庭再趁机对秦氏落井下石，这不应该是堂堂仙庭干的事，仙庭也是要脸面的，理当会对秦氏给予一定宽容。”


第二三八章 阿姑子
    手放在桌上一撑，人站了起来，叹了声，“这样做其实也没什么意义，只是我南栖家族不甘心把到手的肥肉拱手让出罢了，仍想拖拖时间希望能看到一丝转机罢了，抱着一丝侥幸，不愿轻易放弃而已。”

南栖如安略显着急，“义父，难道解药的事就不能想想办法吗？”

南栖文走出桌案，在书房内负手踱步道：“你指仙庭手上的解药、让仙庭筹措解毒仙丹、我南栖家族筹措还是指幻境寻找幻眼？仙庭手上的幻眼，仙庭说有就有，说没有就是没有，谁还能去仙宫查个底朝天不成？

至于解毒仙丹，秦氏要大把赚仙庭的钱，还要让仙庭拿出如此巨资来倒贴，想都别想。这是仙庭名正言顺拿下秦氏炼制秘法的大好良机，仙庭不趁机落井下石都是好的。

这笔钱我南栖家族倒是能挤出来，可这么大一笔资金的动用，还有其背后隐藏的可能性风险，牵涉到家族内太多人的利益，不是你我父子能说的算的，家族里的其他人也不可能答应。”

南栖如安压根就没指望南栖家族能拿出上千亿的资金来，真要拿出了，秦氏这好处就没他什么事了，“义父，我指的就是找幻眼，我接到消息，秦氏那边已经发出了三十亿珠的悬赏，我在想，我南栖家族能不能帮上什么。”说到底还是希望家族内动用家族力量帮忙。

南栖文：“这正是我在安排疏通的地方，能揪住驻军失职的机会让仙庭网开一面放人进幻境寻找幻眼就不错了。”

南栖如安一愣，不解道：“进入幻境还要疏通？什么意思？”

南栖文：“幻境入口早已经被仙庭封锁了，只是没什么人去幻境冒险，因此知道的人不多而已，入口已经被隐藏了，就算有人想去冒险也不得其门而入。”

“封锁？”南栖如安讶异，“仙庭为何要封锁幻境？”

南栖文转身，慢慢踱步到他跟前，在与之相反方向并肩而停，“据探，第八代巨灵神可与修士法力融会贯通的躯壳，其特殊的炼制材料，就是来自幻境！”

“啊！”南栖如安吃惊不小，“涉及如此秘密，仙庭岂会再让人进去？”

南栖文略摇头，“没你想的那么高深莫测，第八代巨灵神已经要进入正式投产阶段，之后的大规模炼制会涉及到许多人手，人太多了，这种事根本没办法保密，迟早是要人尽皆知的。”

南栖如安迟疑道：“涉及第八代巨灵神，为了区区一个秦氏，仙庭能放开幻境的门禁吗？”

南栖文：“第八代巨灵神的利益太大了，吸引了所有大家族的目光，谁不想一窥究竟？秦氏的事出的正是时候，等着瞧吧，各大家族已经在暗中酝酿，立马要联手逼宫帮秦氏一把，堂堂仙庭不能坐视‘秦氏上万条人命’便是最佳的借口。”抬手拍了拍义子的肩膀，“下面人有下面人的玩法，各大家族有各大家族的玩法，懂吗？”

南栖如安明白了，帮秦氏是假，借着秦氏悬赏的由头，各大家族把人派入幻境一探究竟才是真正目的。

然而明白了也没用，什么第八代巨灵神的，离他太遥远了，他关心的是眼前自己的利益，问：“进了幻境能找到幻虫之母吗？”

南栖文手从他肩膀上挪开了，“听说了炼制场的情况，我立刻找了当年参与过寻找幻虫之母的人打听，那犹如大海捞针，仙庭当年出动了几十万人马专司此事，零零散散的汇总在一起，折损了数万人才找到几只，难度太大，找到的希望也不大。秦氏这次只能说是碰运气，安儿，做好放弃秦氏的心理准备吧。

不过秦仪那丫头还是不错的，南栖家族的产业多的事，只要你能把她拉来，有的是地方安置她，有的是机会让她发挥所长。近水楼台先得月，能得一贤妻，胜过无数钱财，懂吗？”

南栖如安沉默了，心中暗暗叹气，敢情帮秦氏拖延时间，不仅仅是在帮秦氏。

……

“王爷！”

戌时刚过，沐浴后的陆红嫣体态撩人的粘在了沉默思考的林渊身边，吐气如兰，喃喃语气，脉脉含情。

林渊任由她坐在腿上搂了脖子，却问了句，“幻境的情况收集的如何？”

陆红嫣：“还能有什么，跑去幻境的人不多，搜集来搜集去，也就那些所谓的传言。”

林渊：“老一辈那边也没提供任何有用的情况？”

陆红嫣肢体顿了一下，又假装无事的埋头在他肩上，与之耳鬓厮磨。

林渊却清晰感受到了她刹那的肢体停顿，抓了她胳膊，慢慢将她扯开分离了，冷冷盯着她，就一句话，“回答我。”

陆红嫣面有难色，“王爷，不去不行吗？真的不太安全。”

林渊就盯着她，不说话。

陆红嫣被他盯的浑身不自在，心间充斥的情味也被荡涤的一干二净，只好起身坐在了一旁，略沉吟后，回道：“老一辈那边得到消息后，等了一段时间才给予了回复，应该是互相询问了一下，最后提供了一个人，名叫阿姑子，说她对幻境可能比较了解。”

“阿姑子？”林渊嘀咕着默想了一下，对这个名字无丝毫影响，遂问：“是什么人？”

陆红嫣：“一个女人，一个前朝女官！老一辈说，这个阿姑子颇有姿色，被前朝一位大神看中，却不肯从，最后被调往了幻境，美其名曰封为幻神，其在幻境遭遇冷落多年，依然不肯服软。应该说，没人比她在幻境呆的时间更长。老一辈还说到一件事，当年的瘟神有所需，曾让阿姑子弄来一只幻虫之母，豢养在神宫。”

瘟神豢养幻虫之母的事和郎药师说的对上了，林渊内心略兴奋，立问：“这个阿姑子何在？”

陆红嫣：“据老一辈的说法是，前朝人马中计被封入魔界之前，曾召集过这个阿姑子同往，然就因为其遭遇，对前朝有所不满，不愿参加新旧交替的厮杀，所以没有去。也正因为如此，反倒让她逃过了新朝的诡计，未被封入魔界。前朝败亡后，她终于不用再禁锢在没人气的幻界，也没有选择背叛前朝投靠新朝，又因前朝幻神的身份，也不敢再显露身份，隐没在了灵雾谷。”

“灵雾谷？”林渊愕然，问：“藏身在如今的雾市？”

雾市就是仙界最大的黑市，曾经的名字就是灵雾谷。也可以这么说，雾市只是俗称，真正的地名就是叫灵雾谷，只不过如今的人们都习惯了称为雾市，对一些新人来说，反倒忘了它原有的名字。

陆红嫣颔首：“老一辈原本有她的联系方式，欲卷土重来对抗仙庭时，欲汇集力量，召集过遗留在诸界的零星人手，其中就有她。可她拒绝了再次出山，说什么前朝大势已去，以前的事情已经过去了，说她不愿再想起，也不想参与这种没意义的打打杀杀，说她不想背叛前朝，但也不要逼她，否则她就投靠新朝。

之后她就切断了与老一辈之间的联系，不过老一辈这边有大能者，通过传讯联系锁定了她大致的方位，根据区域方位，那一带除了灵雾谷应该也没别的更好的隐居地，所以基本上可以肯定她就藏身在那。

前朝曾对不起她，新朝也没有对她不利，她却没有背叛，算是经过了考验，加之新朝并不知道她未去魔界，加上她的警告，老一辈无意再竖敌，考虑到种种，最终放弃了，没有再召集她。”

林渊沉吟道：“也就是说，根本不知道她现在是什么身份，也不知她藏在雾市什么地方，更不知她现在是否还藏身在雾市。就算还在雾市，茫茫雾市，人数可不少，想在‘瘟神’之毒的限期内找到她，没一点线索的话，恐怕时间上来不及，看来不用费这工夫了。”

陆红嫣宁愿他一直逗留在雾市内，“王爷，并非一点线索都没有，老一辈提供了一个找到她的线索。”

林渊心头一动，“说。”

陆红嫣：“前朝时期，当权者免不了暗中对诸神观察，掌握有诸神的一些弱点，据老一辈说，阿姑子有一个缺点也许连她自己都没有意识到，阿姑子喜欢闻香！”

林渊愕然，“闻香？什么意思？”

陆红嫣：“就是字面上的意思，只要闻到好闻的香味，阿姑子都喜欢放在鼻前嗅一嗅。”

林渊迟疑道：“这算什么缺点？有好闻的香味，谁会不闻上一闻？”

“不！”陆红嫣摇头道：“若没有特殊的行为自然谈不上缺点，她有一个下意识的习惯性动作，闻香时先是轻嗅，然后微微左偏头细嗅，又微微右偏头细嗅，之后微微眯眼，眼神中会浮现一种特别享受的意味。人下意识的行为习惯，是很难改变的，老一辈说，可以循着这个线索去找找看，兴许能有所收获。”

林渊闻言顿时振奋，这还真是一个不错的线索，只要有明确的线索可循，那就好办了，他站了起来，来回踱步一阵，之后摸出了电话联系罗康安……



第二三九章 陛下手上的刀
    对罗康安一番交代后，放下手机的林渊又对陆红嫣交代道：“找可靠的人手，联系黑市那边的人间走私商，看看人间有什么新花样，弄一批人间的香料，等我去了雾市碰头。”

已经听了他和罗康安交谈的陆红嫣已知他用意，默默点了点头……

躲在屋内偏僻地打过一通电话的罗康安有点兴奋，弄香料？他也不知道林渊在搞什么鬼，找幻虫之母弄香料干嘛？

不过这也正是他兴奋的源点，越是这种不靠谱的准备，反而越是证明林渊并非无的放矢。

他又打了通电话给秦仪，之后饱含激情的回了自己卧室。

想到自己找来幻虫之母的情形，再次成为秦氏力挽狂澜功臣时万众敬仰的情形，心里就忍不住幻想偷乐。

坐在梳妆台前沐浴后正在保养肌肤的诸葛曼一声尖叫，已被罗康安突兀抱起扔到了榻上，最终衣衫乱飞，两人翻滚在了一块嬉笑……

欢天喜地后，一切归于平静，半趴罗康安身上的诸葛曼有些好奇，“接了个电话后怎么突然变兴奋了？”

现在的秦氏，士气有点低迷，都在担心覆巢之下焉有完卵，都在担心自己的将来，想不通这位有什么好高兴的。

不过罗康安高兴，她也就高兴，只要这位不惧风雨能安然度过，她跟着一起的自然没什么好怕的。

罗康安就是她的靠山，在她眼里，罗康安是个真有本事的人。

总之她感觉现在挺好的，感觉很幸福，那些曾经和她一起玩的女人都跟不上了她的步伐，都对她羡慕的不行。

罗康安摇了摇头，有些事不能说，不过略沉默后还是告知了一些情况，也必须要打个招呼，抚摸着她脸蛋道：“小曼，我要出差离开一段时间了，明天就出发。”

诸葛曼错愕，抬头看着他问：“去哪？”

罗康安故作高深莫测，“不该问的别问。”其实他自己也不知道去哪，他问林渊，林渊不说啊！

诸葛曼略有担忧，“听说秦氏不少高层都出去了，你这是也要为秦氏去跑关系疏通吗？”

罗康安叹道：“风雨来临，也只能是风雨共济了。”

听不到准话，诸葛曼知道他这个层次的也需要守一些商业机密，只好问道：“什么时候回来？”

罗康安：“三个月之内吧。”

“唉！”又低头趴他胸口的诸葛曼也忍不住叹气，“秦氏怎么会遭遇如此多的波折。”

罗康安：“不用担心，有我在，就算秦氏垮了，你也会好好的。”

“嗯。”诸葛曼相信他，搂紧了一些，一脸幸福美满模样。

她只恨自己年纪还不到，若是能真正嫁给他，她也就能真正安心了……

自己卧室内，接过电话的秦仪把白玲珑喊了过来，说了罗康安的要求，两人商量了好一阵，也不知罗康安要这边搜集一批香料要干什么。

需要的数量不算少，而且是各式各样的，越稀奇的越好，还让这边最好找个好的香料师调制一些特殊的好香。

更重要的是，要不走漏风声的秘密搜集。

白玲珑也想不通，“没什么特别指定，随便我们怎么样，如此庞杂，他想干什么，总不会是开香铺吧？难道幻虫之母喜欢香味不成？”

这正是秦仪想不通的地方，“若是这样，也犯不着秘密搜集，还要悄悄出发。”

白玲珑叹道：“是冲找幻虫之母去的就行，要这些个，比他要钱靠谱。这人时常会不靠谱，真要这个时候索要一大笔钱财的话，我还真怕他卷款跑了。”

秦仪：“上次十亿珠的奖励他都没要，卷款跑应该不至于。好了，事情已经告诉你了，你按他说的尽快去办吧。”

“好。”白玲珑颔首。

……

旭日照样，万丈金光。

城南外，一车辆停在了南坪客来客往的外围，乔装易容后的林渊和罗康安下了车，等待着鲲船的到来。

船票，秦氏那边已经事先帮他们准备好了。

送人的车转弯走了，罗康安看了看腕表上的时间，道：“不出意外的话，再有差不多一刻就该到了。”

林渊嗯了声，不动声色地慢慢观察了一下四周。

罗康安又忍不住问了句，“我们这次究竟去哪？都要出发了，你还不肯告诉我吗？”

林渊：“船票去哪就是哪？”

罗康安狐疑道：“深渊城？咱们去那干嘛？”

林渊补了句，“附近的灵雾谷。”

“灵雾谷？”罗康安竟一时没转过弯来，好一会儿后想起了是什么地方，错愕道：“雾市？咱们要去雾市吗？去黑市干嘛？”一连串的问话，显然是有些摸不着头脑。

林渊：“碰运气似的跑去那个地方能找到东西吗？先去雾市做点前期准备。”

“准备什么？”罗康安的疑问实在是太多了，跟这位办事总是不让自己知道底细，有时候实在是令人抓狂。

不出意料，林渊缄默不语，又没有告诉他，他只能是叹气在旁，不问了。

鲲船算是准时，一刻左右的时间之后，虚空中传来好似牛叫的“哞”声，一点黑影从远处急速飞来，渐渐减速，扇动大翅的鲲也渐渐轮廓清晰，停在了南坪山崖边，张开了大嘴，放任里面的乘客出来。

两人也朝那边走了过去，向城卫递交了船票核实后，才靠了过去。

等到船里在此下的人都下了，两人才随众登船，入内随便找了个地方坐下，能通过鲲的肉身，清晰看到外面的情形。

坐下后的罗康安嘿嘿了一声，“来不阙城这么久了，除了昆广城那次，还一直没离开过，这次总算是能出去透透气了。”

言语中竟有些兴奋，这次竟然要易容出行，也就是说能掩饰自己的身份，掩饰了名气大大的‘罗康安’，他琢磨着是不是能外出寻点快活了，近期压制了本性，可真是憋坏了，一个诸葛曼哪能满足他。

林渊冷冷盯着他，又扫了扫鲲船上的其他人。

罗康安顿时醒悟，忙尴尬着做了个抱歉的手势，出发前林渊交代过，这次出行管住自己的嘴，不要暴露自己的身份。

两人静默下来了，鲲船也再次出发了，缓缓调转方向，之后振翅前飞，速度越来越快，下方的山山水水急速迎来又后退……

荡魔宫，战列殿内，直威、郭骑寻、姚天幂、李如烟、张道广、康煞，六神将皆在，皆在徘徊等待着。

没多久，殿外有人从天而降。

头戴飘翎紫金冠，身穿锦绣乾坤袍，脚踏紫金靴，气势沉凝的杨真大步入内。

“二爷。”六神将上前打了个招呼，跟着他到了广平台前，老大直威才问道：“二爷，不知陛下突然急招你去，所谓何事？”

杨真登上台阶，转身居高临下面对众人，盯着康煞问，“七弟，不阙城那边抓的人，身份可确实了？”

康煞拱手道：“不会有错，已经再三确认了，的确是十三天魔‘卫道’的手下，只不过还没有证据证明秦氏炼制场的‘瘟神’是卫道的手笔，此事恐怕还要再慢慢调查。”

杨真：“可有证据证明这些人这次的行动和巫氏商会、曲氏商会、裴氏商会有关？”

康煞：“没抓到卫道手下的任何骨干人员，只抓了些小虾米，这些人就是充当耳目跑腿的，基本上什么都不知道，暂无证据证明和那三家商会有关。这些人一落网，卫道那边肯定要切断一切和他们的联系，估计最终也查不出什么证据。若非要证据，怕是需要时间慢慢抽丝剥茧。”

杨真漠然道：“等不及了，没有证据就先抓人，再逼出证据！”

六人略惊，张道广迟疑道：“二爷，这样做，怕是不合适吧？回头位列仙班的那些人怕是又要攻讦您。”

杨真不为所动，沉声道：“点齐人马，暗做准备，即刻将巫氏商会、曲氏商户、裴氏商会上上下下人员全部抓捕。另，三家商会背后的启灵家族、蒲桑家族、古木家族，不管男女老幼，抓！一个都不许放过！拒捕者，杀！”

六人震惊，此事牵连三大商会也就罢了，竟然要对三大家族直接开刀？

李如烟急道：“二爷三思啊，一旦动手，三家位列仙班的那些人，岂能放过您？”

杨真：“七弟负责抓捕三大商会的行动，五弟、六弟负责抓捕三大家族的行动，大哥、三弟负责抓捕朝堂上三大家族的成员，我与四弟居中协调。事先不可走漏风声，以免打草惊蛇，一旦三地准备齐全，听我号令，再同时动手！”

连位列仙班的人都要抓，六人当即明白了，这不是二爷的意思，怕是得了上命，当即一起拱手齐声道：“遵命！”

六人放下手后，老大直威又问：“二爷，这是陛下的意思吗？”

杨真淡漠道：“和陛下无关，乃我荡魔宫职责所在，查出了与反贼有关，任何人都不能逃脱制裁！”

六人面面相觑，直威迟疑道：“二爷，这不还没证据吗？一旦事发，我们还不得被那些人的唾沫给淹死？”

老四姚天幂忽叹了声，“大哥，二爷是见了陛下回来的，你就不要多问了。”

余者闻听此言，当即若有所思，不过同时对三大家族动手，也都明显有些不安。

杨真目光扫过六人，觉得有必要透点底，徐徐道：“各大家族盯上了第八代巨灵神，有点玩过头了，为了进幻境，竟然联手逼宫，也该狠狠敲打敲打了！这次的行动，和任何人无关，仅仅是我荡魔宫职责所在，最后的结果，必须要有证据，否则那些人饶不了我们，明白吗？”

话点到为止，众人却都明白了，陛下这次怒了，要杀鸡儆猴了。

直威苦笑了笑，“陛下手上的刀，不好做啊！”


第二四零章 雾市
    余者无不暗叹。

杨真平静道：“去准备吧。”

“是。”众人应了声，纷纷离去，唯独老四姚天幂在旁未动，按照布置他也是留下的那个。

待众人消失后，杨真又问道：“三大家族和反贼有勾结吗？”

姚天幂：“勾结倒不至于，不过家大业大到了这种地步，方方面面的关系都有所接触是免不了的。”

杨真：“我要证据，铁证！”

姚天幂：“二爷放心，会有的。”

杨真走下广平台，踱步到了门口，负手而立，紫金冠上的飘翎在风中摇曳，静静眺望着远方的繁华仙都，目光异常平静……

深渊城，地如其名，处处是万丈深渊，由上万座陡峭山崖间隔组成。

上午的阳光照耀下，光线穿过一座座巨大石柱似的山崖，化作千万道光幕切入深渊，恍如奇幻梦境，且恢宏。

每一座山崖间都建有四通八达的桥梁，空中俯看构造如蛛网。

每一座山崖都开凿出了供人赖以生存的空间，能在山崖之上的露天宅院里居住的，都是深渊城的人上人。

而下面的深渊中，由于光线问题，可以说是一座不夜城。

鲲船上下来的罗康安张开双臂扩了扩胸，呵呵一笑，他不是第一次来这地方。

身为仙界的修士，不管是官方的，还是非官方的，谁不想来诸界最大的黑市来看看？

传说仙帝和仙后也曾微服私访过。

试问，整个浩瀚诸界来往黑市的人流有多少？数不清，无数。

正是因为如此庞大的人流量，才有了深渊城的诞生，先有雾市，后才有深渊城，否则普通人没人愿意在这种环境下长久居住。

深渊城受到大量城卫人马的保护，来往雾市的人，或要在雾市做什么勾当的人，都愿意把深渊城当做休息和落脚的中转地。许多势力为了便于行事，也都在这里设有点，所以这里的人情相当复杂。

加之在这地域浩瀚、凶兽横行的洪荒世界，仙庭把深渊城当做了这一区域的交通中枢，大多数想安全来往雾市的人基本上都要先到这里再做下一步的行动。

庞大人流量的来往，造就了深渊城的繁华，别看地势险恶，其繁华程度却远不是不阙城能比的，普通人相对来说也比较富足，也是有人愿意在此生存的原因。

因为机会较多，甚至有在其它仙城混不下去的人跑到这里来寻找机会。

这就是深渊城，深渊城就是这么个地方。

“走。”林渊招呼上罗康安离去，他以前常来这地方，比只是来此见识过的罗康安更熟悉环境。

没有去城内居住，林渊领着他直接去了通往雾市的飞行班列，一趟趟由城卫所控制的班列。

一艘艘在阳光下闪耀着金属光泽的飞行法器频繁在一座山崖上起降，一次可承载上百人，坐一趟的费用可不便宜，可谓是暴利！

当然，也可以选择不坐这个，也可以自己飞行而去，不过这种地方的情况相当复杂，容易遇到危险，乘坐有城卫保护的飞行法器则不一样。

雾市离深渊城说远不远，说近也不近，乘坐飞行法器也要两个半时辰的样子。

灵雾谷能成为仙界最大的黑市，也不是没有原因的，地形更加复杂不说，地面上常年被聚而不散的雾气笼罩，十丈之外基本上就看不清了人影，而地下则犹如千丝万缕的凌乱迷宫，且地质坚硬。

这是个有事便于逃脱的地方。

堵不如疏，有些事情彻底杜绝是做不到的，逼得做相关行当的分散了且更加隐秘了，无迹可寻的话，有事情针对起来更加麻烦。也是为了便于掌控，仙庭对这地方，某种程度上也是睁一只眼闭一只眼的，否则强力打击下聚集在这里的人早就作鸟兽散而去。

雾市最高处的山崖上，同样是一艘艘的飞行法器起起落落，林渊和罗康安从落下的飞行法器中走出，没有做任何的停留，直接下山遁入了茫茫雾海中。

越往山下行，光景越暗，到了山脚下时，真正是到了一个朦胧胧的世界。

这里的路上没有车辆，也没办法有车辆，没什么正常的路，都是崎岖山路，地质原因，路面较硬，都是石头路面。

在此立足的商铺，也是东一座西一座的，不走近了看，还不知道是什么铺子。

当然，大家都心知肚明，铺子里摆出来卖的未必是想卖的东西，大多是挂羊头卖狗肉。

基本上也没人看清过雾市的全景，只有极端天象的情况下才有可能出现。

白蒙蒙的世界是白天，黑蒙蒙的时候便是天黑了。

哪怕现在是白天，许多铺子里也是亮着灯的。

不时从身边经过的人，谁都不知道是什么人，在这里很少有人会以真面目示人。

林渊轻车熟路的在崎岖路上或直行或东拐西拐的，东张西望的罗康安只能是紧跟在他身后，罗康安算是看出来了，这位林兄对这个地方似乎很熟悉。

罗康安心里在嘀咕，呆在灵山三百年不能毕业的人，估计也没花多少心思在学业上，不然怎么会熟悉这种鬼地方。

走了好一段时间，林渊停步在一座山体拐角处的从山石中开凿出的一家铺子门口，铺子里的招牌已经取掉了，铺子里的东西也清空了。

站在门口观察了一阵，林渊直接走了进去。

空荡荡的铺子里只有一张摇椅，上面躺了一人，睁眼看到了进来的两人也不说话，没任何招呼，只是面无表情的盯着两人的一举一动。

林渊翻手出一朵红花，扔在了对方的身上。

摇椅上的人拿起腹部的红花看了看，便起身了，对林渊道：“租赁已经办好了，这是担保！要干什么，自己去‘安乐堂’登记。”一份担保凭证给了后，就这样离开了，没有多说，也没有多问，拿到了接头信号走人交差就行。

罗康安目送人离去后，回头问林渊：“这什么人？”

环顾商铺的林渊回：“不知道。”

“呃…”罗康安无语，这不扯么，什么人都不知道就能把雾市的一间铺子扔给你？需知雾市铺子的租金可不便宜，另外也不是说能弄到就能弄到的，在这里大多都是做些见不得光的事，谁能轻易托人？

可这位一来就直接接手了一间铺子，自己也没转告秦仪他们办这事，他相信也不是让秦氏那边干的，这位背后干什么向来不会让秦氏知晓，也由此估计出了这位的能耐果然是不小，连雾市这里的事都能信手拈来。

林渊：“检查一下，仔细点。”

罗康安哦了声，两人立刻对整个铺子进行了详细搜查。

这是个内外两间的独门独户的铺子，上面还有一层居住的地方，地方不大，麻雀虽小五脏俱全。

又碰头在一起，确认没问题后，林渊一张便递给他，“我去‘安乐堂’登记，你照这上面的地址找人定做家伙。”

罗康安低头一看，除了地址外，上面还有一堆什么桶啊、盆啊、架子、布袋、锦囊之类的东西，不由讶异抬头道：“弄这些干嘛？你不会真想跑来开商铺吧？”

林渊：“要卖香料，总得弄点家伙，不能摆在地上吧？你不会连这点事都办不好吧。”

罗康安有点傻眼：“你还真是来开香料铺的啊？不是！我们是要去幻界找东西的，不是来这里卖东西…”

砰！他已经飞了出去，被林渊一脚给踹飞了，撞在墙上落地，又咳嗽着爬起。

林渊缓缓踱步逼近，“这里不是原来的地方，我再说一次，从现在开始管好你的嘴，不该说的一个字都不许往外蹦，你若真想找死，别连累我，我给你个痛快！”

“嗯，嗯…失言，一时失言，记住了，不会了，下次不会了。”一手搂着腹部的罗康安另一手求打住的样子，求不要再来了，这挨揍的滋味不好受。

林渊发现这厮就是个不打不长记性的人，“我们时间不多，办你该办的事情去。我再警告你一次，这地方情况很复杂，你遇上的人不知背后是什么背景，管好嘴，不要乱说话！”

“嗯嗯。”罗康安连连点头，弯腰捡起了地上的纸片，挨着墙靠边走了走，才快步跑了出去。

林渊随后也出了门，直奔安乐堂，拿出担保凭证后，登记了自己和罗康安的化名，注明了某某位置的铺子要干什么营生之类的。

安乐堂的办事人员确认了房东出示的担保凭证没问题后，其它的也没有多问，收取了基本费用登记造册后，提供了一份守规需知便算完事了。

至于两人什么来历，用的是不是真名，香料营生的背后真正目的是什么，安乐堂是一概不过问。

弄出这一关，也是为了讲个规矩。

光明的地方有光明的规矩，黑暗的地方也有规矩，连一点起码的规则都没有的话，大家都不得自在。安乐堂也是久乱之后，雾市的人不得已之下一起自发成立的一个堂口，久乱之后也必然要形成规则。

违规了大家就要联手对付，联手逼铺子东家交出铺子，逼得你无法在雾市立足，甚至是直接人身毁灭。


第二四一章 跟踪
    弄完这些，林渊回了自己的铺子，见罗康安还没回来，自己又把铺子给检查了一遍。

之后等了不少的时间，还没见罗康安回来。

定制个东西需要这么久吗？担心是不是出事了，林渊摸出手机拨了罗康安的号，通了，问：“怎么还没回来？”

两人都已经换了新的联系号码。

罗康安语气有点弱弱的说道：“那个，我好像迷路了。”之后又理直气壮道：“这鬼地方绕的人头晕，哪哪看起来都一样，又哪哪看起来又都不一样，环境又看不清楚，我也不熟悉…”

林渊打断：“你不知道问路吗？”

罗康安尴尬道：“那个，我们铺子没招牌，我想问也不知道自己该回哪啊！”

林渊：“你出去的时候没注意我们附近有什么铺子？”

罗康安叹道：“这个，你也不能怪我啊，你态度有点恶劣，我情绪一激动，就忘了注意。”

林渊算是服了他，发现这厮要学的东西还很多，当即道：“别废话了，看看你周围，有没有显眼点的铺子。”

“哦哦，你等等。”罗康安撂了话，暂无了回应，稍一阵后，才又来声响，“有，有个‘雾海客栈’，应该是个吃喝住宿的地方，规模似乎还不小。”

林渊：“你就在那门口等着，我去找你。”

罗康安当即陪笑，“好好好，我等你。”

林渊当即出门找人，不找也不行，总不能扔下不管，直奔‘雾海客栈’门口时，果然见到了东张西望不停的罗康安。

把人领回的途中，罗康安也算是长了个教训，形势所迫下，不得不一路强记途径的商铺招牌，总不能再次出门再走丢了吧，说出去自己都感觉丢人。

也幸好是在林渊面前丢人丢惯了，也无所谓了，否则还不知要找多少借口来掩饰自己的无能。

林渊也觉得这厮很有必要在雾市这种环境下呆上一段时间，有助于养成观察环境记住来去路线的习惯。

回到铺子，两人都离开过，没人看家，林渊又要求再次把铺子给仔细检查了一遍。

确认正常后，铺子关了门，两人就窝在铺子里干耗着。

罗康安觉得无聊，他是个不喜欢寂寞的人，想出去逛逛，但想到刚迷了路，有点不好意思再开口，只好暂忍着。

天色渐暗之际，屋内盘膝打坐的林渊睁开了双眼，摸出了手机一看，是陆红嫣打来的电话，当即接听了，“是我。”

陆红嫣：“你要的东西已经到了，去‘雾海客栈’丙字间接头，对方说要下雨了，你回三天后下。钱已经有人付了，你拿东西走人就行。”

林渊没想到才去过雾海客栈不久，又要去一趟，记下了内容，但略有疑惑，“东西这么快就到了？”

陆红嫣：“香料这种东西，女人都喜欢，只要是好卖的，人家走趟人间也不容易，能备的都会备上，不怕卖不出去。”

林渊：“就这样吧。”

陆红嫣语气温柔道：“保持联系。”

林渊嗯了声，挂断了电话，回头出了自己房间，来到楼下，对铺子里孤零零守着的罗康安道：“你就在这守着，我出去一趟。”

罗康安立马站了起来，“别呀，一起啊，带我一起出去逛逛。”

林渊提醒：“没人看家，回来又要让你把这里再检查一遍。”

罗康安下意识看了看四周，觉得这位未免也太小心了。

“我去去就回。”林渊扔下话也扔下了罗康安，门开一道缝，出去顺手关了门，就这样离开了。

守着空荡荡的铺子，罗康安退回到摇椅上坐下，也再次躺下了，哀声叹气着……

雾海酒楼，林渊再次来到，这次是直接进入，迎客的伙计过来招呼，林渊给了句，“丙字间有预定。”

“您跟我来。”伙计立刻热情引路。

把人带入丙字间后，伙计也不问吃喝点什么，知趣的关门退下了。

单间里没有人，林渊坐下了等待，不想隔壁传来咚咚敲墙的声音，他回头看去，只听有人出声道：“要下雨了。”

林渊当即回话，“三天后下。”

隔壁人这才换了语气道：“东西在茶壶里，验货吧。”

林渊回头看向桌上茶壶，伸手拎来揭开盖子一看，只见里面茶水中沉没着一只储物戒。

捞出戒指施法注入检查后，回了句，“东西是有，就是不知道质量怎么样？”

隔壁：“价钱是事先谈好的，给了多大的价，便给你等值的东西，这点信誉我们还是有的。你若非要说东西不好，那我也没话说，你放下东西走人，我们这边会退钱。若是觉得可取，给搭桥的人回个信，便钱货两清，你看着办吧，我们不会强买强卖，和气生财。”

林渊摸出手机给了陆红嫣一个电话，“东西拿到了。”

“好。”陆红嫣应了声，便挂断了通话。

稍候，隔壁又传来声音，“有什么需要还可以再找我们。”之后隔壁便没了声音，显然是确认钱货两清了。

林渊扔了张钱票放桌上，也起身离开了。

楼梯口等着的伙计立刻过来点头微笑，与林渊擦身而过，去了房间，拿到了桌上的钱票后，又赶紧出来对楼下大堂内的人点了点头。

大堂内回应的伙计当即一脸笑意的走到林渊跟前，点头哈腰的送客，“贵客慢走。”

走到门口的林渊遇见一伙人来到，为首的是个西装革履双手插裤子口袋里的魁梧汉子，身后还跟了五六个人。

林渊快速打量那魁梧汉子一眼，溜动的目光陡然定格在了对方插在裤子口袋里那只手的手腕上露出的一条手链上，之后目光又迅速恢复了平静，未露任何异常的与一行擦肩而过。

出了酒楼后，林渊并未远去，就守在酒楼门口附近盯着，等着。

许久以后，天色已经大暗，罗康安的电话打来了，林渊接通问：“什么事？”

罗康安：“你不是说去去就回吗？怎么还没回来？”

林渊：“临时有点事，可能要晚点回去。”

罗康安：“干嘛呀，有什么好玩的带上我一起玩啊！”

“就在铺子里呆着，哪也不许去。”林渊不跟他废话，直接挂断了通话，也动身了，因为看到了之前的魁梧汉子一行又出来了，他跟了上去。

并没有直接跟在后面，借助对这里还算熟悉的地形，借着地形掩饰，一路采取侧后方跟踪的方式。

结果发现人家一路上都挺光明正大的，直接到了雾市最高峰的飞行法器搭乘地。

见魁梧汉子身边一人去窗口买票，林渊没有再盯着魁梧汉子，而是也走向了购票柜台。

待前面买票的一走，他立刻过去，慢条斯理的摸出钱给钱，确认离去人听不到说话后，才对售票员道：“一起的，再来一张。”

售票员看看他，又看看离去的人，眼中略有疑色，但身在此地也知道规矩，不该说的不说，不该问的不问，直接收钱找钱给票就完事了。

拿了票的林渊离魁梧汉子等人的等候席远了点，至少双方是不容易互相看见了，背对而坐，闭目养神。

没等多久，这班起飞的飞行法器时间到了，林渊动身而去，找到那班飞行法器，入内找了自己的位置坐下。

稍候，魁梧汉子一行也来了，票位是连着的，可以说是和林渊坐在了一块。

飞行法器起飞，一路疾驰。

经过长途飞行再降落时，已经抵达了深渊城，乘客们陆续下了飞行法器，各奔东西。

魁梧汉子一行有座驾来接。

林渊直奔停车区域，目光在来往人群中一搜，锁定了一个独自走到停车位打开驾驶位车门的合适对象，立刻快步走去，就在对方关门的瞬间，一把拉住车门，一只手先伸了进去，之后也迅速挤进了驾驶位。

待他坐好关好了车门，还不清楚怎么回事只见到一只手就被弄晕了过去的车的主人已经被扔在了后排座。

林渊驾车而出，混在来往的车辆中，跟着目标车辆。

不是他想劫车省这点钱，而是不想任何人知道他跟踪过目标。

一路上来来往往的车辆很多，各地仙城和不阙城的规矩都是一样的，未经允许不得在车内飞行。

跟踪目标跟到了一条岔路口，林渊便不敢再跟了，凭他的跟踪技术虽然是有一定把握不被发现的，但他还是比较谨慎，何况目标似乎已经抵达了目的地，已是人车稀少。

他放慢了车速，注意到目标车辆开进了山崖顶上的一座豪宅大院内，这才加速而去。

寻了个适合停车的地方，林渊扔下车而去，车中昏迷的人到了一定时间自然会醒来。

远离弃车点后，他又顺路上了一辆出租车而去。

途中又随便找了个地方下车，步行到了一个安静的地方，林渊摸出原来在不阙城用的手机，联系上了关小白，“是我。”

关小白现在已经是有点害怕接到他的电话了，问：“什么事？”

林渊问：“你那里有许雄的照片吗？”

“许雄？”关小白愕然，“你怎么突然想到问他了？”

林渊：“有没有？”

关小白苦笑道：“我怎么会有他的照片，当年不管是你离开，还是他离开，那时都没有现在这么普遍的所谓拍照，咱们当时的条件也没机会留下什么影像留念。他可能回来过的那一次，也没露面见我，我怎么可能会有他照片。你问这个，不会是见到他了吧？”

林渊：“没有，只是忽然想到以前的事，想起了他，想托人找找，有个照片也方便寻找。”


第二四二章 昊海
    关小白叹道：“没有照片，他那个人也不知怎么回事，是死是活都彻底杳无音信了。”

林渊：“没有就算了，就这样说吧，我还有事。”

关小白有点欲言又止，总感觉对方突然想到许雄身上有些不对劲，但还是应了声：“好。”

有些事情他也有自知之明，两人的层次已经在不知不觉中分出了高低，已经不能再像从前玩在一块了，人家的一些事情已经不是他能过问或能理解的，问太多已经没了意义，问出来人家讲还是不讲也会让人家为难。

挂了电话的林渊也沉默了，没错，他一路从雾市跟到深渊城的目标怀疑就是自己小时候一起玩的三个铁杆之一，怀疑是许雄。

两人在雾海酒楼门口错身而过时，他没有露真容，对方也没有露真容，但是对方手腕上的那个手链他却很眼熟。

或者说是很熟悉，因为本就是他亲手做的手链。

当年大家都没钱，一流馆的辰叔比较抠，三人中他是手头最紧的一个，可以说他是受关小白和许雄照顾比较多的一个。后来，许雄过二十岁的生日，刚好赶上他手头上最紧的时候，可谓身无分文，他实在是拿不出什么礼物，就搜集了点材料，自己别出心裁的亲手做了个手链送给许雄。

为了做那个手链，他还把自己手指给弄伤了。

自己亲手做的样式，加上用材，款式可谓是独一无二的，他一眼就认出来了，不会有错。

大家这么多年没见，彼此身形上是有点变化的，或者说是更成熟了，不以真面目相见又没有交谈过，还真不敢确认。

但那条手链应该是没错的，一条不值钱的手链就算落在了其他人手上，谁又会戴着？而且还是那种看起来颇有来头的人。仅凭这一点，他基本就可以确认那人就是许雄。

只是许雄突然出现在雾市，看那在雾市驾轻就熟来回的派头，似乎还有手下跟班，回到深渊城还有豪车来接，回归的地方也是深渊城的豪宅。

这一切都显现出，如今的许雄似乎没那么简单。

沉默良久后，他并没有放弃追查，四处寻找，就近找了个商铺，买了一份深渊城的城市地图，走到一处僻静地仔细查看，找到了嫌疑目标之前进入的地方，拿笔先画了个大圈，圈了那座山崖，之后又在大圈内画了小圈，圈了那座豪宅的大概位置。

后又将地图在地上铺平，然后将地图标识给拍了照，直接将照片发给了陆红嫣。

刚把东西给收拾了，手机上又接到了陆红嫣回复的信息，只回了个问号，显然不知是何意。

林渊正要解释，当即回了电话，“照片上的目标地点看到了？”

陆红嫣：“看到了，在深渊城，这个地方有什么问题吗？”

林渊：“安排人查一下这座独门独户的大宅子是什么来路。”

陆红嫣知道他现在就在那一带，按理说现在应该在雾市才是，突然查这个是什么意思，不由问道：“有什么问题吗？还是说这么快就找到了幻的踪迹？”

林渊：“不是，和幻无关，突然遇上个人，想确认一下，查一查，不要用我们的人。”

陆红嫣：“好，这个简单，能在深渊城这种地方占栋独门独户大宅院的人，让人找当地的人打听一下应该就会有消息。”

林渊嗯了声，挂断了通话，也走向了街头，拦了一辆出租车，再次去了城外，又买了飞行法器的乘坐票。

一番来回奔波，回到雾市商铺时，天已经快亮了。

终于等到他回来的罗康安一见便问：“去这么久，你去哪了？”颇哀怨的样子。

林渊反问他，“你没跑出去瞎逛吧？”

罗康安立马保证，“没有，一直老实呆在这，我又不知你什么时候回来，万一我出去了，你回来了见我不在，我岂不是要倒霉？想出去也不敢出去啊！”这倒是说了句老实话。

天亮后，林渊倒是没有把他再憋着，亲自领着他在雾市到处逛了逛，让他熟悉情况。

一开始，无精打采的罗康安是来了精神的，然而溜达开后，他就后悔了，宁愿不出来逛，跟这位出来简直不是人干的事。林渊在考他，走过一间铺子一段时间后，突然会问及那间铺子的招牌写的是什么字号，或者是刚一旁拐角处出来了几个人。

这一天下来，那叫一个眼观六路耳听八方，打起十二分精神也不够用，差点没把罗康安给搞崩溃了，再也不想跟林渊提出来逛逛的事了。

再次天亮时，他有提心吊胆的感觉，怕林渊主动提出去逛逛，幸好，他定制东西的地方来电话了，他要的东西已经筹备好了，让他来取。

取了东西回来，又干了小半天杂活，林渊指手画脚，他在那遵吩咐将取来的东西摆摆放放不断调整。

干完这些，罗康安害怕的事情还是发生了，林渊又带他出去逛了，他不想去，说自己想看着铺子，但还是身不由己。

这样痛苦的日子又过了两天后，他终于接到了白玲珑的电话，说他要的东西已经到了，已经送达了深渊城。

林渊让他去深渊城取货去，依他的安排，货物是做了密封的，送货人也不会知道送来的是什么东西，他也不会让送货人把东西送到这个铺子来，只能是自己这边去取。

罗康安又来了精神，准备顺便去深渊城快活一下。

谁知林渊捉了他手腕，指着他的腕表，限定了他归来的时间，根本不给他瞎玩的机会。

罗康安无语了，又无精打采的去了。

就在他离开后不久，林渊又接到了陆红嫣的电话，“你要查的东西有结果了，那是昊氏商会创始人昊海的住宅，有昊海及其手下一干要员的照片，其中可能有你想找的人，要发给你确认一下吗？”

林渊：“发过来。”挂了通话。

很快，手机响起，照片已经发了过来，他打开一看，结果第一张照片就是他要找的人的正面规格照。

他一眼就认出了是他的旧友许雄，无异于确认了那天看到的戴着手链的人是谁，证明了他没认错。

照片中的人，与他印象当中的那个许雄比较起来，变化太大了，首先是气派了，面容气质上透着一股威仪。

而照片下的名字标识，却是陆红嫣所谓的昊氏商会的创始人昊海的名字。

昊海？许雄如今的名字叫昊海？林渊有些意外。

再往下翻，还有几张许雄在各种场合下的照片，有夹着雪茄烟与人笑谈的场景，有美人在旁陪衬的画面，有一群人簇拥进出的场景等等。

这些照片无一不证明，许雄早已不是当年的穷小子，已是锦衣玉食的富贵豪客。

许雄竟然跑到深渊城创立了一家商会，还真是天翻地覆的变化！林渊颇为感慨，也感觉到了许雄发家的来路不正，否则改名也就罢了，犯不着连姓都改了，还有种种其它迹象无一不证明这一点。

照片再往下翻，是其他人的照片，都是许雄的身边人，或心腹骨干之类的。

看完这些，他沉默了一阵，又拨了电话给陆红嫣，“再查一下这个昊海的底细。”

陆红嫣：“不是想看太细的底细的话，就不用查，这人在深渊城的名气不算小，我们这边关注的深渊城的资料当中有一些他的资料，发现你关注的是他的住宅后，我已经查看了一下。”

林渊：“说一下。”

陆红嫣：“昊氏商会主营的是餐饮住宿，深渊城差不多有五分之一的高档餐饮住宿场所都是他的产业，你上次接头的雾市的雾海酒楼就是昊海的产业。昊氏商会的所有产业，原本都是东闻家族的。”

“东闻家族？”林渊有点意外，这可是仙界最顶级的几大家族之一，甚至和仙帝有姻亲关系，不是秦氏背后的南栖家族能比的，许雄怎么会有本事占了东闻家族的产业？

陆红嫣：“是，这个不会有错。昊海本是寂寂无名之辈，原本只是东闻家族这些产业中的一个打杂的小厮，不知从哪跑来深渊城寻生活的人，后来却在此一步步往上爬了起来，敢拼敢不要命的出了头，为人心狠手辣，挡他路的都被他干掉了，东闻家族在此地产业的当家旁支子弟，应该也是被他给想办法做掉了。那个东闻家族旁支子弟的老婆，长的很漂亮，昊海说是在念旧情赡养，但有传言和迹象显示，其实是被他给强占了。”

林渊皱眉，“这么一个寂寂无名之辈突然冒出来，敢对东闻家族的产业下手？难道东闻家族就没管吗？”

陆红嫣：“规则之内的游戏，有能者居之，谈不上对东闻家族的产业下手，应该说是把原来当家的给取而代之，不过这家伙比较狠，居然连人家老婆男人的角色也一并给取而代之了，还连人家的儿子也一并给养了，做了人家儿子的义父。

产业背后的主人还是东闻家族，只是产业的归属换了个名头而已，成了如今的昊氏商会。不过就算是东闻家族的旁支子弟，那也是东闻家族的子弟，这位能做掉东闻家族的子弟以一个外姓的身份上位，还能得到东闻家族的支持，的确是不简单。”


第二四三章 闻香
    这就是如今的许雄吗？林渊缄默。

想起了关小白说的，那个曾经得罪过许雄的老板一家被灭门的事，男女老幼一个都没放过。

变化这么大吗？他心里自问了一句。

但有一点似乎没变，他的思绪又回到了在雾海酒楼门口撞见的一幕，那条手链还戴在那只手腕上的一幕。

他暗暗深吸了一口气，问道：“昊氏商会不会仅仅是普通的经营餐饮住宿那么简单吧？”

陆红嫣：“当然不是，雾海酒楼是昊海的产业，你在雾海酒楼与人接头交易过，应该能感觉到雾海酒楼没那么简单。东闻家族在深渊城建立这些产业，餐饮住宿接触的人比较多，也算是手上布置在这的一个渠道。传言，东闻家族就有人间的走私渠道，只是没人能抓住任何证据而已。据说这个昊海就是东闻家族这条走私渠道的代言人，你在雾海酒楼交易人间走私物品，应该也算是能佐证部分传言。”

林渊又静默了一阵，问：“东闻家族的替死鬼吗？”

陆红嫣：“可以这么说！常在河边走，哪有不湿脚的事，总有一天会出事。这只是东闻家族手上的一个秘密渠道而已，存在着一定的渠道利用需求，否则东闻家族不会赚这个赚钱。这种事，东闻家族肯定不会让其牵涉到自己的身上，一定是做了万全准备的，一旦出事肯定和东闻家族无关，一定能把自己给撇的干干净净，倒霉的肯定是这个昊海。”

林渊：“难怪昊海做掉了东闻家族的子弟，东闻家族都没什么反应。”

陆红嫣：“估计是，昊海怕也是相准了这一点，否则怕是胆子再大也不敢轻易下手，东闻家族的势力不是他能招惹的起的。自己最后会是个什么下场，估计昊海如今心里也有数了，可是走上了这条路，就由不得他了。

可以想象，当年一个寂寂无名的打杂小厮，没资格谈远虑，人穷志短，一旦下了狠心想出头，有什么是不敢做的。走到了今天，锦衣玉食什么都有了，可能会想想退路，但现在后悔已经晚了，已经是身不由己了，没有了回头路，只能是一条道走到黑。”

干他们这一行的，对这种事情最是清楚，一看大概的情况，就大概知道了是怎么回事。

林渊默了默又问，“还有其它的吗？”

陆红嫣：“没了，目前手头上有关昊海的主要情况就这些，你若想再了解详细的，恐怕要花点时间布置准备，这个昊海在深渊城也算是消息灵通的人，想不引起他的注意在深渊城查他，要小心点才行。”

林渊想了想，“算了，不要刻意去查了，你留心关注一下就行。”

他现在的精力也不在这事上，暂时不想节外生枝什么，也还没想好要不要和许雄接触。

陆红嫣：“好！”

终止通话后，林渊想想往事，再想想当年三个有福同享有难同当铁杆好兄弟如今的各自际遇，暗暗感慨良多。

说到底，只有有家有口的关小白过的是正常人的生活，他和许雄的选择其实没太大区别，他当时一听关小白说的有关许雄的情况就猜到了，就已经估计到许雄干的也不是什么能见光的事情。

他和许雄的差别在于，也许他一开始走向的平台就更大吧，离开不阙城就遇见了贵人，改变了体质，直接由一个普通人跨上了修行之路，更是直接被人给指点进了人人向往的灵山，而许雄是没这个机会的。

至于陆红嫣说的有关许雄干下的种种，说什么心狠手辣的，他林渊是不会做任何负面评价的。

不是因为曾经的交情，而是他知道，能在逆境中杀出头的人，都不是傻子，知道所谓的普世的价值观，知道所谓的是非对错的道德标准是什么，是清楚知道自己在干什么的，没人敢轻易走错一步，每一次的行为都是面临抉择后的后果！

能好好的，没人愿意坏坏的。

就如同关小白说的，若不是被家人给绊住了，他也许也如同他林渊和许雄一般，也出去闯了，而不是窝在不阙城小小的角落里收破烂。

想起了许雄手腕上还戴着那条他送的手链，他确信了许雄这么多年为何不与不阙城那边联系，理解许雄为何给关小白钱却不给太多，足够关小白的基本需求就够了，因为知道自己走的路，不想连累旧友。

就如同他林渊自己一般，有能力给关小白许多钱，有能力给关小白一家一笔衣食无忧的钱财，不是拿不出，也不是舍不得，而是不能给……

就在他思绪翻涌之际，罗康安回来了，亮出手腕上的腕表亮出时间给他看，表示自己在规定时间内回来了，可没有耽误。

是表现的不错，但是他身上的缺点不少，未能得到林渊的表扬，反而得继续打杂干活。

秦氏搜罗来的各种香料弄来了，要开始分门别类装盛摆放做亮相的准备，还要制作标识牌之类的，这些都得罗康安连夜赶工去做，林渊在旁指手画脚就行。

当然，老习惯，表面上不敢反抗，罗康安放在心里痛快的骂不停，老子的副会长给你做好了！

从今天开始，在这雾市，林渊就是掌柜的，罗康安就是伙计。

商铺的门虽然还是关着的，可从外面经过的形形色色的人却都忍不住回头打量一下，已经闻到了散发出的阵阵香味。

天快亮时，罗康安出门挂招牌，耽误一天就浪费一天的时间，今天就要开张了。

招牌是林渊取的名字，没什么拐弯抹角的，很直白，就两个字：闻香！

看着自己挂好的招牌端详是否挂端正后，罗康安又看了看自己身上的伙计装扮，忍不住苦笑着回了铺子里，关门后，走到柜台前，趴那对柜台背后摆放掌柜的用具的林渊低声道：“时间不多了，家里还等着我们救急呢，我们还真就在这里开香铺了不成？”

林渊抬眼，知道这位不情不愿的，没有干活的动力，想了想，还是要激发一下这位的动力，有些事情也要开始交代他去做了，遂也伸头过去，低声道：“连仙庭都不能轻易找到的东西，莽撞前去能找到吗？要想找到那东西，就要先找到一个人，她是最了解幻境的人，做这一切都是为了找到她。”

你糊弄我吧？罗康安心里嘀咕，眼睛眨了又眨，试着问道：“找什么人需要在雾市开出一间香铺来找？”

林渊：“一个女人，一个非常非常漂亮的女人，她就隐藏在雾市内，只要找到她，我们要找的东西就能事半功倍！”

实际上他也不能十分确定人一定就在雾市内，但只要老一辈没有打草惊蛇，依然还在的可能性很大。

有心隐匿身份在雾市是最合适的地方，不停换地方的话就要不停换身份，这不是一个与世无争的女人的风格，所以还是要花时间来试一试。

至少有线索，比盲目去找幻虫之母的强，目前来说也是首选的必要方向。

罗康安当即两眼放光了，搭在柜台上的十指下意识乱捏了一下，如同他的内心一般。

一听是非常漂亮的女人，不出林渊所料，这厮果然是瞬间来了精神，直接就没疑问了，目中跳跃着喜色，话锋顺势就变了，“能事半功倍，那还真是不怕在雾市耽误些时间。既然是这么重要的人，那还真是要认真对待了，怎么找？为了大事，有什么事掌柜的您尽管吩咐！”

那语气似乎都直接就进入了伙计的角色，什么事就怕认真。

“看好了。”林渊先提醒了一声，罗康安的目光立刻紧盯他的动作。

林渊手中拿起了一只茶盏，放在鼻翼前先是低头轻嗅，之后又左偏头细嗅，再右偏头细嗅，完后又眯着眼睛，一副享受着细品的模样。

做完后，他神色恢复正常，放下了茶盏，问：“看清楚了没有？”

罗康安愣愣看着他，先是点了点头，又连连摇头，“这就完了？掌柜的，我不能不懂装懂啊，没看懂啊，什么意思？”

搞什么东东，他是真的看糊涂了，不知玩的哪一出。

林渊解释道：“这个女人喜欢闻香，这是那个女人闻香的习惯，开张之后，只要发现有这闻香习惯的人，立刻暗中知会我一声。记住，她隐匿藏身在此，凭她的容貌姿色太显眼，估计不太可能以真面目示人，你千万不要被表象给迷惑了，重点是有这闻香习惯的人，一个人的外貌可以千变万化，但是养成的习惯难改，懂吗？”

“懂了懂了。”罗康安连连点头不止，拍着胸脯保证道：“你放心，事关家里的大事，我绝对耽误不了，只要她人来了，我一定把她给认出来。”

林渊点头，“再收拾整顿一下，东西再理整齐了，时间不等人，天一亮，就正式开张。”

“嗯。”罗康安应下，转身后目光闪烁着，琢磨着倒要看看是个什么样的女人，能让身边有陆红嫣的人都说非常非常漂亮的女人。

事情明摆着的啊，找到了这个人，估计是要一起带去幻境的，若真是个大美人，大家是要朝夕相处的啊！

有了动力，心中一片活络，认真了，边干活，边不时拿点东西，学着林渊之前演示的动作再默记了几回，还真是什么事就怕认真。


第二四四章 罗康安的办法
    外面天色显现白蒙蒙，已经天亮了，铺子也就开张了。

不比外界，这里的商铺开张没什么敲锣打鼓的喜庆热闹，悄无声息的开了张。

突然冒出一间香料铺，香味还是比较引人注意的，路上来往的人头次发现的都会忍不住回头多看上两眼。

这个时候男人和女人的差别就显现了出来，第一个登门的客人是女人，第二个登门的还是女人，第三第四个一直下去基本上都是女人。

中间偶尔会出现个男人，还是陪着女人进来的。

也有个别男人独自进来，但显然都是不懂的，只问什么香料好，好就行，就买了，其它的什么一概不知，估计还是给女人买的。

其实林渊也不懂，论做这行的买卖可能罗康安更合适点，他以前倒是经常买这些东西送女人，多少积累了些经验。

不过真要干起这行了，罗康安心里也没底，这五花八门各种各样的，自己都被绕晕了。

可林渊说没关系，别人问什么，你直接报价卖就是了，而且价还高的很，买就买，不买就拉倒，这里是雾市，谁还不知是挂羊头卖狗肉的地方，没人会觉得奇怪。

进来看的人多，真正花钱买的却没多少。

罗康安还真是认真观察着每个顾客闻香的动作反应，坐在柜台后面的林渊也在冷眼旁观。

日子一天天过去，并未出现林渊所形容的有那种闻香动作的人，每个闻香的人大多就是低头嗅嗅而已，喜欢就多闻闻，不喜欢就错过，没有什么多余的动作。

在这期间，林渊倒是接到陆红嫣的通报，雾市这边没什么动静，仙界却是出了大事件。

荡魔宫将巫氏商会、曲氏商会和裴氏商会给一网打尽了不说，还出动规模庞大的人马直接把仙界百大家族的蒲桑家族、启灵家族和古木家族给抄了，男女老幼几乎是悉数成擒，只有少量人员侥幸逃脱了。

三大家族位列仙班的子弟亦无一幸免，皆被牵连其中。

针对三大商会也就罢了，这次竟直接对百大家族当中的开刀了，还是一次动了三个家族，这是很罕见的事情，可谓震撼了整个仙界……

南栖如安进了南栖文的书房，东张西望一番，发现南栖文站在书房外的阳台上，当即过去见礼，“义父。”

南栖文嗯了声，回头瞥了瞥道：“幻境入口，仙庭已经重新开放了，你可以通知秦氏去碰碰运气了。”

这边还不知道林渊和罗康安已经为了这事出发了，秦氏未告知，表面上也是罗康安的意思，要保密。

整个秦氏那边，除了秦仪、秦道边、柳君君和白玲珑，再无其他人知晓。

南栖如安松了口气，“如此甚好，但愿秦氏那边能成功吧。”

南栖文负手着沉声道：“这次幻境入口的开启，是蒲桑、启灵、古木三大家族拿血的代价换来的。这三家是因秦氏的由头而垮台的，我南栖家族和秦氏牵连更深，你最近要收敛点，整个南栖家族都要收敛点，不要让陛下的怒火牵连到南栖家族头上，这可不是儿戏，一个不测便是灭族之祸。”

南栖如安心惊肉跳道：“不是都在指责荡魔宫妄为吗？听说朝堂上掀起的浪潮，千夫所指，令杨真荡魔宫掌令的位置都岌岌可危。”

南栖文神情寡淡道：“裁决结果出来了，蒲桑、启灵、古木三大家族勾结反贼，三大家族主要人员全部处死，贬入畜生道轮回为畜牲。余者，断绝仙颜丹供给，修士废掉修为，与众一起打入未开化的人间，任由其在蛮荒之地自生自灭！”

南栖如安震惊，“不是说因‘瘟神’荡魔宫怀疑那三家商会和反贼有勾结么？”

南栖文：“不是什么怀疑，而是坐实了，那三家商会落在了荡魔宫的手上，凭荡魔宫的手段，什么都招了。荡魔宫以从轻发落那三家商会当家人的家眷为由，撬开了三个会长的嘴巴，三个该死的家伙把一切都给交代的清清楚楚，怎么商议的，怎么找的中间人联系的反贼，来龙去脉都给交代了，事实摆在了朝堂上，证明荡魔宫并未抓错人！”

南栖如安：“也就是说，‘瘟神’的确是反贼释放出来的？”

南栖文：“应该是了，具体是谁干的，并未确定，荡魔宫搞出这么大的动静，已经打草惊蛇，等到审讯出结果来，再想找到那个神秘的中间人已经是不可能了。但这些已经不重要了，重要的是，证明了三家商会的确勾结了反贼！”

南栖如安惊疑不定，“那又怎会牵连到三大家族？三大家族怎么会这么不小心，怎么可能会让这种事情牵涉到自己身上？”

南栖文叹道：“自然是不会承认了，而且是死不承认！三大家族有没有牵涉到这件事里面，谁也不知道，但和反贼有勾结却是坐实了。荡魔宫之后拿出了证据，拿出了三大家族人员和反贼联系的铁证！

说起来，家大业大到这种地步，谁没和方方面面的人接触过？可偏偏在出了这种事的时候，在三大家族拒不承认的时候，面对荡魔宫砸出的铁证，三大家族自己都懵了，慌了，恐惧了，害怕了，百口莫辩，说什么都成了狡辩。陛下雷霆震怒，在朝堂上当众怒斥，话说的很难听，连吃里扒外都骂了出来！

面对铁证，这种时候，谁还敢帮忙说什么，皆唯恐引火上身、皆避之不及…蒲桑、启灵、古木三大家族完了！”

南栖如安迟疑道：“既然是牵涉到反贼覆灭，那义父刚才为何说是因三大家族付出了血的代价才让幻境入口重新开启了？”

南栖文：“各大家族才刚联手逼宫，让仙庭重启了幻境入口，三大家族立刻就同时覆灭，被连根拔起，哪有这么巧的事。这是陛下展开了反击，在杀鸡儆猴，在告诉大家，别以为有拥立之功，我就不敢动你们！在警告各大家族，再有下次，这就是下场！”

南栖如安沉默了，这背后的雷霆滚滚，此时亦能感受到这背后是多么惊心动魄的场面，他有种于无声处听惊雷的感觉，也能够想象，仙庭这次的大手笔估计把不少人给吓得够呛……

办公室内，一坐一站的秦仪和白玲珑接到南栖如安消息后静默了许久。

巫氏、曲氏和裴氏也就罢了，没想到这次的事情能扩展到这么大，竟令震怒之下的仙庭把三家商会背后的三大家族也给连根拔起了，可谓相当震撼。

两人还是此时才知道，原来幻境的入口早就被仙庭给封锁了，仙庭不好担负那不顾仙界子民死活的名声，刚刚才重新开启了幻境入口。

难怪这边接到消息，有接到悬赏的人竟找不到幻境入口在哪。

沉默良久后，秦仪道：“也不知罗康安那边知不知道这个消息，你把情况转告一下吧。”

“好！”白玲珑应下，去执行了。

雾市，罗康安一收到消息，立刻将情况转告了林渊。

两人对这事都没太过上心，顾虑的是眼前，香料铺子已经开张了好几天，却迟迟没有见到目标人物的出现。

又耗了几天后，罗康安终于有些忍不住了，趁了个空闲的机会，凑到货架前查看的林渊身边，小声嘀咕道：“情况不对呀，这都多久了，人怎么还没出现？我说，时间有限，再拖下去，家里那边怕是扛不住了。”

林渊道：“再等等吧。”

罗康安：“依我看，不能干等了。掌柜的，你说我们开张也是悄无声息的，会不会是我们太过默默无闻了，那个人根本不知道这里有香料铺子开张啊？”

林渊略默，沉吟道：“有这个可能，但若是大张旗鼓反倒是太过刻意了，反而容易打草惊蛇。”

罗康安低声道：“我倒是有个办法，也不用大张旗鼓。那人不是喜欢香味么，找点好闻的，我在雾市到处洒一点，如果那人在雾市，应该能引起她的注意。”

到处洒香，不是扯么，这不是大张旗鼓，什么叫大张旗鼓？林渊斜他一眼，不过听他这么一说，倒是受到了一些启发，转身道：“暂不营业了，关张！”

身为伙计的罗康安只好照做，关了店门，等他跑到楼上，见到林渊在一张桌前守着一张地图查看，靠近瞅了两眼问道：“这是什么地图，地形如此古怪？”

林渊随口回了句，“雾市的地图。”

“……”罗康安哑了哑，难以置信的样子盯着他，很想说，你明明有地图，竟然还折腾我记路什么的？

心里想想就好，最终还是没说出来。

盯着地图琢磨良久后，林渊开始提笔在地图上做标识。

罗康安好奇，问：“在做什么？”

林渊：“到处洒香料不合适，容易引人怀疑，选上各区域的一些点，滴上一些特殊的香水便可，除非目标不在雾市内，否则香气扩散之下，或多或少能闻到香味，只要能引起目标注意，有心之下应该会知道雾市开了一家香料铺。”

出此下策也是没办法，目标迟迟不出现，只能是这样试试。


第二四五章 结绳记事
    “哦！”罗康安懂了，点头，对这办法也深以为然，确实比自己到处去撒香料的合适些。

一通伏案后，林渊直了腰，盯着地图审视了一遍，觉得也差不多了，翻手抓出一瓶香水放在了地图上，问抱臂在旁观看的罗康安：“是你去还是我去？”

罗康安愣了愣，旋即懂了他的意思，给了句，“你说的算。”心里嘀咕，这不废话么，我做决定有用吗？

林渊琢磨了一下，收了香水，“还是我去吧，你去我不放心。”

罗康安一听这话就不乐意了，嘟囔了一句，“哪次不是按你的吩咐把事情给办的妥妥的，没误过事吧？”

这个他还真没说错，他人虽然有些不靠谱，但林渊交代给他的事情，他还真的从未办砸过，某些方面临机应变的能力还是很强的。

于是林渊又拿出了香水放桌上，指了指地图，“行，那你尽快把我在地图上标识的上百个点记下来，天黑前记好，天黑后出发，这上面的点，一个都不许漏。”

罗康安瞅瞅地图上的标识，咧嘴道：“掌柜的，你这不是开玩笑么，我对地形本就不熟悉，这等于还要记整个雾市的地形，这么点时间哪能对上百个点记得丝毫不差？”

林渊：“那我让你捧着地图在雾市逛，让你按图索骥行不行？”

“这个可以，呃…”罗康安刚点头，忽又发现不对，捧着地图在雾市逛，这是生怕别人不知道还是怎的，想想，有些尴尬的改口道：“这个嘛，不太合适吧？嗯，还是掌柜的亲自出马比较好。”

林渊反倒坚持了，“你既然开口了，我就如你所愿，记住你自己的话，事要办妥。”

罗康安忙摆手认输，连连陪笑道：“我开玩笑的，不行，我承认自己不行还不行么？这不是小事，误了事就不好了，还是您亲自的比较好，我留下看铺子好了。”

林渊忽凭空抓出一团细细的丝线扔桌上，“教你一套速记路线的方法，学会了，按照地图上的标识，自己做准备，天黑时一定要出发。”

罗康安有些傻眼的盯着那团丝线，眼中透着担心，“这…什么办法？容易学么？”

林渊：“结绳记事！”

“……”罗康安哑口无言了一阵，哭笑不得道：“这个，我好像听说过，这好像是未开化不通文字的野人才用的手法，你还会这东西啊？”

“有些东西没你想的那么复杂，很简单。”林渊给了句。

“简单？”罗康安笑的很矜持，“这东西短时间内能学会吗？我老实承认了吧，我在灵山学习也不怎么样。”

林渊：“先从简单的记路开始，以后再教你复杂的，学会了这个，对你今后的行事大有裨益，复杂情况下会有用得上的时候。”说教就教，从丝线中抽出了线头，当场打了个结，捏着线头道：“先设定离开铺子的出发方向，向左走，绳结就向左，向右走，绳结就朝右……”

有点意思…罗康安两眼渐渐放光，倒是被林渊带进了学习状态，不学不知道，一学才发现并没有自己想的那么难，一开始的畏惧之情确实有点不太应该，的确如同林渊说的那般，确实很简单。

绳结打向哪边就朝哪个方向走，一个结是沿途的标识，两个结是拐弯，三个结就是要布置香水的地方，照这样的话，不用按图索骥，袖子里揣着丝线就够了。

唯独需要谨慎的是丝线的拉直摸索，不要扭曲了丝线的方向，这样放在袖子里盲摸动动手指的就行，不用拿出来看，免得惹人怀疑。

林渊顺便教了他一套简单的单手五指操线控线的手法，这样有些动作一只手笼在袖子里就能完成，不用双手拉着线在那拉拉扯扯的。

在这方面，他本就是玩丝线的高手，譬如他手腕镯子里的东西，那就玩的出神入化，换了一般人玩，非把自己给缠死或绕晕了不可。

简单的东西，罗康安很快就学会了，也因新鲜有了玩性，有了主动自愿的兴趣，想实际实践下看看效果如何，遂凑到了地图前开始琢磨起了出发路线。

自己做出路线图后，罗康安立刻按照林渊教的拉扯着丝线对照着地图路线不断打结。

观摩了一阵，确认应该不会有什么问题后，林渊再交代了一些注意事项便转身离开了，让罗康安自己折腾去。

其实他一直在不知不觉中教罗康安一些东西，只是罗康安自己没什么感觉而已，没感觉到自己已经在渐渐积累属于自己的底蕴。长期跟林渊这种人厮混在一起，只怕想不学到点东西都难……

还没天黑，罗康安便噔噔跑下了楼。

这一下楼，他才发现林渊又将铺子给开张了，玩的有些忘神，连林渊之前在楼下与顾客交谈都没听进去。

他凑到了林渊跟前嘿嘿笑，死皮赖脸的样子，还挺本性毕露的。

在林渊面前，他也的确是没什么好遮掩的，他什么样的糗态林渊没见过？早就没了尊严。

林渊淡淡问道：“好了？”

罗康安点头，“好了，我去试试？”

林渊：“不是试试，而是要办好，没把握就再练练，有把握再出手！”

“简单，早就熟练了，你放心，一定妥妥的，肯定不会有问题。我话放在这里，若是出了岔子，我心甘情愿的让你捅我两枪。”罗康安一副胸有成竹的样子，且显得跃跃欲试。

林渊略偏头，“去吧。”

罗康安立刻快步到门口东张西望，背后的林渊给了句，“别鬼鬼祟祟做贼似的，生怕别人看不出来还是怎的，自然点。”

这倒是，罗康安警醒了，自认自己也是经常面对镜头表演的人，当即挺直了腰板，理直气壮地大步走了出去……

待他再回到商铺，已是深夜。

雾市范围不小，徒步走完雾市区域，的确要花不少时间。

见到铺子里没其他人，罗康安面有嬉笑神色，一瓶几乎用空的香水瓶放在了柜台上推给了林渊，“掌柜的，妥了，兜完圈子回到这里，刚好用完最后一个结，真正的丝毫不差！”

看他颇尽兴的样子，林渊倒没什么怀疑，也早就看出了这厮学东西其实很快，其人还是很有学习天赋的，若是个傻子，龙师雨又怎么可能收为弟子，只是这厮压根就没把天赋给用对地方。

林渊拿了香水瓶，打开了盖子，手指摁住瓶口倒灌，沾了香水往罗康安衣裳上抹了抹，又把剩下的推了回去，交代道：“收好，每隔一个时辰，往自己身上抹上一指。”

罗康安狐疑，“这样做，有什么说法不成？”

林渊嘴凑了过去，罗康安亦隔着柜台偏头贴耳，听林渊悄悄嘀咕了几句后，若有所思的点了点头，表示明白了，遂将那瓶剩下的香水给收好了备用。

林渊又低声道：“这是我选的一款特制的罕见香型，若是这香型合人家的胃口，自然能把人给引来。若人不能来，那就每隔两天换一种香型试试，就一个月，我们在这里呆满一个月若人还不来，立刻走人。”

秦氏最多只有三个月的喘息之机，找幻神只是想走捷径，在不能确定人在不在雾市的情况下，他不可能把所有希望寄托在幻神一人的身上。

“行，知道了。”罗康安点头应下，转身又恢复了伙计的角色，只是袖子里还是不断继续玩弄他的丝线。

玩到觉得已经熟练了，觉得没意思了，又找到林渊，问还有没有新的玩法。

林渊拿了丝线在手，又开始教他更深一步的内容，循序渐进……

秦氏炼制场，秦仪又来了。

首先是来安稳人心，这里她必须要定期出现，好让那些中毒的人知道秦氏并没有放弃他们。

好在有郎药师配制的药，中毒的人至少不再感觉太过煎熬，目前都还能承受。

在不甘心放弃秦氏的情况下，她也只能是等待悬赏后的一线生机。

好在有南栖家族的支持，争取到了仙庭宽限交货的日期。

其次是来给魏平公一个交代，实在是这位魏帅的脾气不好应付，鉴于炼制场目前的状况，非要让秦氏派个有份量的人过来坐镇配合，指的便是罗康安。

这个怎么派？罗康安早就走了，没办法派，又不好跟人解释干嘛去了。

江遇代表秦仪过来面见了魏平公两次，都没用，要个人都要不到，魏平公来脾气了，还非要罗康安不可了。

实在不行了，秦仪只好亲自过来了。

先安抚了秦氏员工后，秦仪来到了崖壁山洞，面见了魏平公行礼。

魏平公没什么好脸色给她，冷哼哼道：“罗康安呢？不是你指定了他来配合我处理这边事务的吗？如今这里的屁股还没擦干净，他就跑了，耍我是不是？”

面对这个敢对仙宫要员动手的人，秦仪也实在是不敢把对方给惹急了，这次来是逼得没了办法不得不给个交代的，只能是实情告知，“魏帅，实在是抱歉，罗副会长目前不在不阙城内，已经去了幻境为中毒者寻找解药。”


第二四六章 这厮喜欢在背后骂人
    有够直白的，她既然亲自来了，说谎不好，和这种人来往，费尽心思把人给弄来了，尽管眼前不好相处，但她还是做了长远打算的，不会因为眼前的一点挫折就轻易放弃。

此话一出，倒是把魏平公给说愣住了。

魏平公傻了傻眼后，问：“秦会长在开玩笑吧？”

秦仪道：“秦仪句句属实，罗副会长的确是为中毒者找解药去了，若有一句虚言，任由魏帅处置。”

魏平公闷声一阵，盯着她看了会儿，忽冷笑道：“秦氏还真够大方的，堂堂副会长也能直接派去干这种冒险事？据我所知，秦氏不是已经发出了三十亿悬赏吗？敢为财死的人应该不缺，犯得着让他去吗？

幻境的风景是不错，但可不是什么好玩的地方，仙庭派出大军尚损兵折将，就他那点修为，能有几分量干这事？我怎么听着有点不现实，还是说你秦氏看那家伙不顺眼，想顺手除掉他？”

秦仪略欠身，“魏帅言重了，并非秦氏要派他去，是他主动请缨要往，我也曾当面劝阻过，但他坚持，我也只好答应。”

“主动请缨？”魏平公愣住，狐疑道：“就那家伙贪生怕死的德性，他能主动请缨去冒这险？秦会长，你在把老夫当三岁小孩糊弄吧？”

“不敢！”秦仪摇头，毕恭毕敬道：“罗副会长平常是会有率性而为的时候，但也不至于像魏帅说的那么不堪，关键时刻还是能拎得清轻重的。魏帅有所不知，当初竞标时，我曾许诺了罗副会长，只要他能竞标成功，除了副会长的职务，还有十亿珠重赏，可事后，罗副会长坚决不肯收那笔钱。贪财者必贪生怕死，反之亦如此，所以罗副会长不是魏帅想的那样的人，表象不能代表一个人真正的本质，否则亦不能成为龙师的弟子。”

十亿珠重赏都不要？魏平公还真被她给说愣住了，有点没想到罗康安还能拒绝这么大的诱惑，不禁暗暗嘀咕，难道真的是自己看轻了那厮？

想想又觉得不对，问道：“幻境的风险，想必秦会长也有所了解了，这种冒险事，秦会长岂能由得他想去就去？若真如秦会长所言，能让他去，恐怕另有让他去的缘由吧？”

“这…”秦仪迟疑了，原因还真不好说。

她也没想到，这位居然会对罗康安死揪着不放，会如此这般的寻根究底。

她也察觉到了，这位似乎看罗康安不顺眼，有整罗康安的嫌疑，而罗康安似乎也怕了这位，一直想回避躲着，倒是因为秦氏而让罗康安受了委屈。

魏平公挑眉道：“看来真有缘由，怎么，有什么见不得光的不能告诉我吗？”

秦仪迟疑道：“魏帅，在罗副会长的要求下，他这次出行是秘密出行，也能想象，是为了安全考量，若让人知道的话，恐生意外。按理说，这事不好对人言，是魏帅反复问起了，秦仪才不得不给魏帅一个交代。至于缘由，确实有，魏帅若想知道，秦仪定知无不言，但为了罗副会长的安全考量，秦仪希望能得魏帅一个承诺，望魏帅不要对任何人泄露此事。”

魏平公干脆利落道：“我保证，绝不会向在场之外的任何人泄露，哪怕是仙帝来了，我也不会向他吐露半个字。这个保证，你可还满意？能说了吗？”

秦仪欠了欠身，回的也痛快，“魏帅一诺无悔，秦仪焉敢不信？其实罗副会长主动请缨的主要原因是因为罗副会长自己有把握，他提及了一件事，说听他的老师提及过幻虫之母，具体是怎么回事他不肯详说，我们也不好多问。不过既然是龙师所言，自然并非儿戏，罗副会长敢去冒险，也定是真有些把握的。”

“龙师雨对他提及过幻虫之母？”魏平公嘀咕皱眉。

秦仪颔首，静默着，洞**也陷入了一片安宁。

良久后，从思绪中回过神来的魏平公又问：“他此去带了多少人手去？”

秦仪：“就带了他的助手去，多余的人未有。”

“就一个人？”魏平公站了起来，大惊小怪道：“他就带了他那个在灵山三百年都不能毕业的助手去？”

秦仪点头，“他说此去带多了人反而不便，秦氏的人我让他随便选，甚至可以帮他从南栖家族那边选帮手，可他一概不要，说此去重在默契。既然是他亲自把握分寸的事，秦氏过度干预反倒容易弄巧成拙，因此以他的掌控为准，并未强求。”

魏平公面色阴晴变化了一阵，之后又慢慢坐下了，拎了酒坛子慢慢喝酒，明显在思索什么，久久未再吭声。

等了一阵后，秦仪试着问道：“魏帅可还有其它吩咐？”言下之意是，这般交代，你可满意？

魏平公回神了，挥了挥手，“走吧，既然是为了救人，老夫就不跟他计较了，待他回来了，让他滚过来见老夫。”

“魏帅的交代，秦仪记下了，魏帅慢用，秦仪告退。”秦仪就此告退而去，出了洞口后，见交代过去了，总算是松了口气，否则这种人老是找茬，也确实让人头疼。

没了外人，坐在洞内的魏平公却摁下了手中的酒坛，目露思索神色，口中嘀咕自语着，“告诉过幻虫之母的事…那老家伙颇有风华姿色，好像是和幻神有过一腿，难道真是对这关门弟子青眼有加，告知了许多过往不成？”

到了山下的秦仪，步行在重新整修的平地上，暂退左右随行后，对一旁的白玲珑道：“玲珑，有没有感觉这个魏帅似乎对罗副会长有点过分关注了？”

白玲珑颔首，“以前还不觉得，旁听了此番谈话后，的确有这感觉。要我看，不是罗副会长对了他的胃口，就是看罗副会长不顺眼。”

秦仪迟疑道：“是这样吗？”

白玲珑犹豫了一下道：“若有别的原因…说实话，罗副会长哪有资格入他的法眼，真要是有心关注的话，恐怕也是因为罗副会长的背景，恐怕归根结底都是冲龙师去的。”

言之有理！秦仪默默颔首，若有所思着表示认可。

……

“掌柜的，到底是什么意思？”

闻香商铺内，一直在袖子里摆弄着一串丝线结扣的罗康安，趁着铺内没了外人，又凑在了柜台前，袖子里伸出那条打了一连串大大小小结的丝线，再次向柜台后面的林渊请教。

教了他一套绳语编录方式的林渊，又亲手打了一串绳结，说是留了一句话给罗康安，只要罗康安会了，就能解开绳结上的话，并说解开后会有重大收获。

这事闹的，害罗康安心里像百爪挠似的，然而迟迟难以解开。

林渊淡定着，“自己慢慢找答案去。”

罗康安又无奈回头了，去了一旁坐下，袖子里继续摸索着丝线玩弄，一副绞尽脑汁的样子。

雾市的日子过的没啥劲，又没啥好玩的，还不让乱跑，他如今还真是找了个解闷的事干，这样日子也能熬的快些。

正这时，商铺门口进来了一个看似古灵精怪的少女，进门后略显好奇的左右看了看铺子里的环境。

咚咚咚！林渊手指在柜台上用力敲了敲，在提醒罗康安，来客了。

罗康安回过神来，回头一看，赶紧起身，过去点头哈腰道：“姑娘，要买什么香吗？”

少女立马背了个手，一副趾高气昂的样子，踱步环顾着，“你们这都有什么香啊？”

罗康安笑道：“种类多的是，想要什么自己挑，都明码标价着，自己看吧。”表面态度还算不错，只是让客人自己看着办爱买不买的方式的确不像是正常做买卖的。

不过这里是雾市，少女倒也没什么介意的，显然也习惯了。

罗康安束手在旁等了一阵，谁知那少女也就徘徊看了阵，就转身走了，从罗康安身边经过时还撂了一句，“也没什么好东西。”

罗康安微微一笑，没说什么，待人出门远去后，偏头朝门外方向啐了声，“瞎茬茬的，咒你一辈子找不到男人。”

柜台后面的林渊斜了他两眼，经过这些日子的买卖过程，他发现了罗康安一个毛病，这厮喜欢在背后骂人，登门的顾客只要让他不满意的，背后必定骂上一骂，也不知一个大男人怎么会养成这种毛病。

当然更不知道罗康安在背后骂了他不知多少回。

对此，林渊也没说什么，知道罗康安的性子，体谅他在这里憋的无聊，允许他找个方式自娱自乐解解闷。

而罗康安又走回坐下了，继续在那玩自己的绳子，不时左右歪头歪脑的想问题，想怎么破解绳子上的谜语……

大概正午时分，外面时而经过的脚步声中，传来了一道异常的“笃笃”声，引起了林渊的侧耳倾听。

稍候，一个女人声音传来，“阿婆，就是这里，这里开了家香铺。”

来客了，林渊又咚咚咚的敲了敲柜台，陷入了迷思中的罗康安惊醒，又站了起来迎客。

门口进来了两人，一个拄拐的老太婆，至于另一个倒是让罗康安愣了一下，不是别人，正是之前来过的那个貌似长的古灵精怪的少女。


第二四七章 来了，真的来了！
    不是说没什么好东西么？罗康安背后嫌她嘴臭，还骂了她一通，怎么又来了？

无论是罗康安还是林渊，都将目光投向了少女带来的那个老太婆。

手里拄着杖，鸠皮鹤发，身板倒还算硬朗，两片黑纱布块从头发两边垂挡在两颊晃荡着，进了铺子后左看右看着。

罗康安对少女咦了声，“你怎么又来了？”

少女抬起高傲的小下巴，“怎么？做买卖的不欢迎回头客么？”

“回头客？”罗康安上下打量他，眼神出卖了他心中的想法，你算什么回头客？

那老太婆看了看身边少女和罗康安的反应，大概猜到了点什么，倒是出声了，“伙计这是要拒客吗？”

罗康安双手穿插进了左右袖子里，“那倒没有。”侧身让开了路，一副爱买不买的样子。

老太婆拄拐继续入内，经过罗康安身边时，略偏头，明显朝罗康安身上嗅了一下，过去后在少女陪伴下查看着铺子里的各色香料。

然就她这一下轻嗅的动作，立刻引得罗康安回头，与林渊的目光碰了一下。

之前林渊让他在身上每隔一个时辰抹上一指香水的时候，就暗中告知过，若是被这香味吸引来的人，进来后嗅到他身上的香味必然有反应。

老太婆的反应，就像是触碰到了两人心中精心预设好的某根弦一般，触发了两人的警觉。

林渊目光示意下，罗康安慢步跟上了查看的两人，也不吭声，就慢吞吞在后面跟着。

少女其实也是跟着老太婆，陪着看的样子，在各种香料中徘徊的老太婆东摸摸西看看，也时而低头嗅上一嗅，却不时微微摇头。

她的举动令暗中绷紧了弦留心的林渊和罗康安有些失望，并未出现林渊所说的那种特殊的闻香的动作。

逛完一圈下来，最终转身离开的老太婆似乎看不上这里的香料，不过走过罗康安身边时，竟又停步嗅了嗅，目光先盯了盯罗康安，又转身盯向了柜台后面的林渊，“掌柜的，是不是还有更好的香料没摆出来卖？”

罗康安看向林渊。

林渊呆在柜台后面，冷冷清清的回了句，“有是有，就是价钱有点贵。”

老太婆哦了声，拄拐慢慢朝柜台走来，近前后说道：“不拿出来给顾客看看，怎么知道顾客买不买的起？你们这生意做的可不地道。”

林渊：“老人家，摆出来卖的未必是想卖的，这里是雾市，有些东西只卖给懂行的人，道理想必不用我多说。”

老太婆：“能拿出来让我鉴赏鉴赏吗？”

“好说。”林渊点头，凭空抓出一瓶瓶香水、香粉和香膏，摆了一排，伸手示意请。

老太婆手中拐递了出去，递给了一旁的少女拿着，接拐少女亦好奇地看着林渊刚摆出的一排私货。

老太婆先拿了罐装的香膏，拧开了盖子，见到内中粉粉膏色，低头轻嗅，只吸了一鼻，便抬头略顿，之后又低头，不过却是左偏头一边嗅，转后又右偏头一边嗅，之后抬头，似吸起了香味般，眯眼回味着，享受细品的模样。

只这一幕，便令旁观的罗康安内心砰砰跳，内心狂呼：来了，来了，真的来了！

之前他多少有点怀疑林渊说的是不是真的，尤其是久不见人现身，如今亲眼见到了，方知果然真有这种回味闻香习惯的人，虽然和林渊形容的动作有点差别，但他可以肯定，就是指这种。

他看向林渊，想提醒，不过见林渊波澜不惊的样子，内心略有警醒，觉得没必要提醒，也赶紧让自己冷静了下来，免得露出什么端倪来。

道理很简单，人就在林渊面前，对方如此这般的动作，林渊只要不瞎，就不可能看不出来，林渊肯定已是心中有数了，人家比自己沉稳的多啊！

的确，表面波澜不惊的林渊知道终于把正主给等来了，只要老一辈提供的消息无误，眼前这老太婆应该就是他要找的人。

此时，他方知自己之前的方向有所偏差，并不是什么香味都能让这人看上眼的，就算这人之前进过香料铺，没有合意的香，也不会让对方显露这般细细慢品的习惯性动作，不是什么香味都值得对方认真一顾的。

若不是换了个方式，差点导致错过。

当然，这也是老一辈提供的消息不够完整造成的，另也是他林渊不太懂女人的原因。

不过有些东西他也的确不好直接摆出来，譬如人间的走私物品哪能公然摆出售卖，哪怕眼前摆给了对方品鉴，都是换过包装的。

他在暗暗观察眼前的老太婆，内心里多少有些嘀咕，这就是那位幻神？

罗康安也在暗暗观察，一直在对比‘非常非常漂亮’的字眼，还真没从对方身上看出什么非常漂亮的味道，多少有点让他失望。

不过话又说回来，若是能因此找到幻眼，那也算是不虚此行的付出了。

的的确确，不是什么香都能让这老太婆看上眼的。

人间走私来的香水，老太婆居然没一款中意的，都只是简单嗅了嗅而已，反倒是秦氏找香料高手特制的才让老太婆有那般反应。

一样样拿起品鉴过，又一样样放下，最终全部品鉴完后，老太婆还是指向了最先拿起的香膏，问：“卖不卖？”

林渊：“看来老人家的确不是懂行的人。”

老太婆知道他话里的意思，雾市商铺大多是挂羊头卖狗肉的地方，眼前刚摆出的东西，估计是暗藏了其它的用意，应该是一种接头交易的暗号，她的取向显然没有切中暗号，其它的香料可以卖，这些个只怕未必会卖。

她叹了声，“如此说来，掌柜的是不肯卖咯？”

林渊：“做什么买卖都是为了赚钱，单纯买卖的话，只要价钱合适，卖什么都是卖，你若真想要，十万珠拿去！”边说边将其它瓶瓶罐罐给收了起来。

一旁的少女叫了起来，“这点东西，你要卖十万珠？”

林渊淡然道：“门在你们后面，请便！”也是一副买不买随你们的意思，不会强买强卖。

“十万珠…”老太婆明显有些犹豫，最终似乎是理智战胜了欲望，摇了摇头，“太贵了，买不起。掌柜的，不好意思，打扰了。”说罢伸手要了拐杖到手，叹气着转身而去，陪同着的少女还恶狠狠瞪了林渊一眼。

林渊伸手收了香膏。

待人走了，罗康安赶紧凑到了林渊跟前，低声道：“是她吗？若是，不是喜欢这些个么，她为何不买？你为何又卖这么贵？”

林渊教了他一手，“这叫探对方的底，若能出十万珠买这个，说明对方在雾市的掩饰身份不一般。买不起，则说明掩饰身份很普通。喜欢而不买是什么意思？”

罗康安恍然大悟，低声回道：“说明她的掩饰身份很简单，出手买这个容易惹人怀疑。懂了，我去跟着？”

“对方的实力不一般，你去跟这种人不行，肯定会被发现。看着铺子。”林渊简短交代一句，迅速从柜台后面绕出，出门遁入了茫茫雾色的黑暗中。

又被鄙视了，罗康安那叫一脸的不爽，下意识想摸嘴上的小胡子，然一摸才想起，为了易容，林渊逼他把那小胡子给刮干净了。

不过话又说回来，他还是希望林渊此去能顺利，只要能找回幻眼，回到不阙城的风光可期！

外出的林渊，已在偏僻地扯出一袭黑斗篷，笼罩在了身上，循着隐约传来的拄拐声而去……

游侠坊斜对面的一处山石后面，林渊已经根据目标的去向判明地形拐弯先到一步等候。

结果老太婆和少女并未从跟前露过，而是直接进了游侠坊，看门口看守打招呼的样子，显然是游侠坊里的人，这倒是令林渊颇感意外。

没有过久逗留，确认游侠坊的人认识目标，他立刻转身离去了。

回到商铺时，他身上的斗篷已经没了，罗康安立刻迎了上来低声问：“怎样？”

“看着铺子。”林渊扔下话直接去了后堂，上了楼，进了房间，摸出了手机，直接联系上了陆红嫣：“是我，目标可能找到了。”

哪怕是心里有点数的陆红嫣还是有些惊讶道：“那人还真隐藏在雾市啊？”

林渊：“若老一辈提供的消息无误，应该就是了。”

陆红嫣知道他现在联系她肯定有什么吩咐，问：“需要我做什么？”

林渊：“目标在游侠坊，我现在还不能确认她们的身份，不好找破绽下手。目标是一个拄拐的老太婆，游侠坊内这样的目标应该不会重复，身边还有一个少女，我要她们的身份和情况。”

“游侠坊？”陆红嫣显然也很意外，幻神居然会藏在游侠坊，嗯了声道：“这个好办，你放心，三个时辰内一定摸清她们在游侠坊内的情况给你明确回复！”

林渊：“若真是她的话，凭她的实力不好硬来。这般隐藏的人，身边应该不会轻易留人，那少女能贴身随她，应该是她看中的人，少女的情况很重要。”

这话，陆红嫣一听就懂，王爷已经锁定了先下手的目标，情况搜集的侧重方面已是心中有数了，嗯声道：“明白了。”



第二四八章 草婆婆、阿香
    林渊对此倒是没任何疑问，陆红嫣能轻易从游侠坊搞到阎浮和项德成的名字，弄清游侠坊内两个大活人的情况应该是没问题的。

结束通话后，他下楼回了柜台后面等待陆红嫣的消息。

罗康安又凑了过来问，“情况怎样？”

林渊：“继续盯着，发现类似闻香动作的人及时注意。”

“啊？”罗康安狐疑道：“那个不是我们要找的人吗？”

林渊没解释，这只是他防范万一的必要之举。

究竟什么情况啊？没得到答案的罗康安有些纳闷，也习惯了，只好又坐一旁玩自己的结绳记事去了……

陆红嫣说三个时辰内，就没有超出设限，约莫两个时辰左右，她的电话又来了。

林渊让罗康安关铺子，自己又回了楼上自己房间接听，“是我。”

陆红嫣：“大概情况摸清楚了，游侠坊内的确有个拄拐的老太婆，是游侠坊内室负责誊抄东西的，在外面露面的时候不多，在游侠坊呆了已经快五百年的时间了。”

林渊：“才五百年？也就是说，她以前在雾市还有其他身份。”

陆红嫣：“那个就不太清楚了，如果真是她，从时间来看，她有可能在雾市换过好些个身份。在雾市呆久了，对雾市很熟悉，每个区段的时间足够她从容谋取下一个合适的掩饰身份。她目前在游侠坊的真名一时间还真搞不太清楚，内部的人称呼她为草婆婆。”

“草婆婆？”林渊嘀咕了一声，又问：“那个少女呢？”

陆红嫣：“这个少女倒是简单，不过出身来历不知，十七年前不知是谁把一个襁褓中的婴儿给扔在了游侠坊的门口，游侠坊的人受虚名所累，不好不管，捡回去后也不知如何处置好，后来见草婆婆闲着，就把人塞给了草婆婆带，这一带就是十七年，是草婆婆一手带大的，来历不明不知姓氏，草婆婆称呼为阿香，游侠坊的人也就跟着叫成了习惯，也一直没有正式的姓名。”

“一手带大的，阿香？”林渊琢磨了一声，哼道：“看来十有八九还真是找对了人。”

陆红嫣懂他的意思，首先幻神本名就叫阿姑子，‘阿’和‘阿’的读音虽不同，却是同一个字，有点同了阿姑子姓的味道，其次是阿姑子喜欢闻香，这其中的深意可谓耐人寻味。

她嗯声赞同道：“是，应该是目标没错了。”

林渊：“那个阿香是修士吗？”

陆红嫣一听便知，这是正式将阿香确认为了动手的目标，“是，打小就在修行，不过时间太短，修为再高也高不到哪去。草婆婆吃素，阿香每天半上午都会去‘柴桑馆’购买一些新鲜蔬菜，由阿香下厨，两人的吃用不和游侠坊的人在一起，是单独下厨的。”

柴桑馆，是整个雾市提供食物材料的最大场所，这个，林渊一听就懂，不需要过多解释，他问：“人手准备好了吗？”

配合默契的陆红嫣知道林渊要什么，回道：“还没有，给我一天时间做安排，一天后，我会安排可靠的人去‘雾海酒楼’门口等着，对方衣袖上会绣上‘红’字，你只要提着口袋出现，他就会出现在你眼前，你见到人后，把人交给他就行，会有人第一时间把人给带离雾市的。”

林渊：“好，就这么定了。”

陆红嫣怕他挂电话，抢着提醒道：“幻神的实力怕是非同小可，你要小心。”

尽管知道王爷亲自出手，凭王爷的丰富经验，有些事情应该不用太过担心，可这个阿姑子非比寻常，乃是前朝就已经封神的人物，从前朝隐修至如今，实力可想而知。

这是她不知道林渊修为大损，若是知道的话，恐怕会直接劝阻。

“不是什么事情都需要打打杀杀来解决的，我知道该怎么做。”林渊说罢直接挂断了电话。

对那个幻神的实力，他倒是一点都不担心，腥风血雨这么多年，实力比他强的人见过不少，这种场面吓不住他，如果连个阿姑子都搞不定，那他也不用出来混了。他会视情况而定来应对，如果人质都要挟不了的话，那他只好亮明自己前朝余孽的身份，谅幻神也不敢妄为，除非幻神真的想背叛前朝。

背叛就要付出代价！

连他林渊都不敢轻易背叛，他倒要看看那个阿姑子有没有那个胆子！

回头又拿出了雾市的地图，找到游侠坊和柴桑馆，观察两者之间的路线……

闻香铺关门到天亮，天亮后，林渊又把铺子扔给了罗康安一个人看着，自己独自出去了。

罗康安在门口目送后，回到铺子里背个手来回徘徊了一阵，他又不傻，能感觉到，昨天那老太婆出现后，林渊开始变得行踪诡异起来，这是要出事的节奏啊！

闲着无聊后，他又开始研究他的结绳记事，很想解开林渊留给他的结绳秘密，想知道究竟会有什么样的重大收获……

改头换面，笼罩在一袭黑斗篷里的林渊，出现在了游侠坊附近，守在坊外拐角处静静等候着。

如陆红嫣所言，半上午的时候，那个少女阿香出现了，从小在雾市长大，似乎已经习惯了雾市的环境，脚步欢快而行，小大人似的背个手在身后。

等她走远了，林渊才从游侠坊附近现身，跟了上去。

直接跟到了柴桑馆，又在柴桑馆外等着，等到阿香出来，他又一路跟着阿香回到了游侠坊。

确认阿香进了游侠坊，林渊才转身而去。

他这次来不是动手的，而是来确定阿香来回路线的。

雾市这地方没有路，却又到处是路，游侠坊到柴桑馆之间的路线，他不知阿香是不是会走最近的那条路，他要亲自来确定一下，再寻摸一下看在什么地方动手最合适。

回到闻香铺时，林渊已经恢复了正常装扮，又是一天寻常过……

又是新的一天，早起洗漱杂七杂八的事之后，阿香从屋内出来到小院，展开双臂伸了个懒腰，又朝对面房间喊道：“阿婆，我去买菜了。”

对面房间传来草婆婆的声音，“去吧。”

于是阿香又欢快着出门了，一路跟游侠坊的熟人挥手打招呼，从小到大至今，她也的确是不知忧愁为何物。

出了游侠坊，照常行走在她闭着眼睛都能找到的路线上。

然过一崎岖陡坡刚跳下时，陡然察觉到了异常，四周有微弱破风声近身，大惊之下刚欲有所反应，便察觉到挥出的手上传来割裂般的痛，整个人转瞬被什么无形之物给束缚住了，挣扎见血，不敢再轻举妄动。

她不知遇见了什么鬼东西，刚欲大声疾呼，迷雾中已有一道黑影闪来，劲风打中了她的咽喉，令难以动弹的她无法出声，黑影近前，才看清是个蒙在黑斗篷里的人。

来者以迅雷不及掩耳之势一指点在了她的眉心，阿香顿觉意识模糊，身子瘫软了下去。

黑斗篷里的人大袖一挥，空气中有嗖嗖声撤去，反手又是一只大黑口袋，将要倒下的阿香给从头罩到了脚。

黑口袋装了人直接上肩，黑斗篷里的人扛着人迅速闪身飞掠而去，一路在偏僻路线上穿行，偶尔就算有人看到，在雾市这地方，事不关己也没人会轻易介入什么。

当他扛着人出现在雾海酒楼门口，刚转身环顾了一圈，便见有人闪来落在了他的跟前，来者抬起衣袖，只见袖子上绣了个醒目的‘红’字。

黑斗篷人直接抖肩将黑口袋抛了过去，来者接了人往肩上一扛，转身迅速离去，几乎同时与黑斗篷人各分东西飞掠而去，双双消失在了迷雾中，从头到尾没任何交流……

“又干嘛去了？”守在铺子里的罗康安见林渊回来了，起身问了句。

林渊脚下不停，直接奔后堂，同时扔下一句，“关铺子。”

“呃…”罗康安愣住，今天才开张没多久，这就关了？想问也没机会，林渊人影已经消失了。

他只好去门口挂了打烊的牌子，关了铺门也匆匆去了后堂，跑上了楼，见林渊房间门开着，遂快步走了进去，好奇道：“急急忙忙的，有事吗？”

林渊挥手示意他靠近了过来，与之嘀咕了一阵。

“啊？”罗康安听后大吃一惊的样子，“你把那小女人给绑了？”他左看右看一阵，“人呢？人呢？你绑哪去了？”

林渊伸手一勾他脖子，继续对他细语一阵。

“啊？”罗康安听后又是大吃一惊的样子，硬绷着脖子与林渊分开了些，双手连摆：“不合适不合适，怎么就扯我老师身上去了，我老师已经死了这么多年，再让他背黑锅受糟践，真不合适，我良心难安，我不是这样的人…”

林渊用力勾着他脖子道：“我们是怎么找到她的，得需要一个理由！”

罗康安：“这人究竟是谁呀？我老师已经过世这么多年，拿我老师当借口合适吗？”

林渊：“前朝坐镇幻境的人，前朝受封为幻神，你老师也是那个时代的人，说他知道幻神隐藏在此，用来借口掩饰正合适。”

罗康安瞪大了双眼，有点肝颤的样子，“不是吧？前朝封神的人物，咱们吃了几个肥胆，去招惹这样的人？我说掌柜的，你别吓我！”


第二四九章 失踪
    林渊：“没你想的那么可怕。”

罗康安笑的很酸爽的样子，“你把她的人给绑了，还要拿假话糊弄她，如此冒险，不可怕吗？”

林渊：“那你说，幻眼还找不找？”

罗康安有些犹豫，可脖子还勾在人家的手上，试着问了句，“我说不找了，你能答应吗？不是，我的意思是，冒然招惹这样的人不合适，没什么准备还要和人家见面，太危险了，别东西没找到，我们先折在了这里，那样得不偿失啊！”

林渊：“你放心，我已经找了能挡住她乱来的帮手来。”

跟这种人，有些时候是讲不通道理的，要么强迫，要么就用骗的。

“呃…”罗康安一愣，又问道：“帮手在哪？”

林渊：“该出现的时候自然会出现，我不可能拿自己的性命开玩笑。”

这样啊，罗康安想想，以己度人，好像是这么个理，但还是提醒道：“掌柜的，前朝就已经封神的人物，实力不可小觑啊，一定要小心啊！”

“你只要按照我的吩咐去做，就不会有事……”林渊又勾了他的脑袋近前，在他耳畔好一阵嘀咕交代。

罗康安认真听着，不断点头，待交代完毕，脖子被放开得了自由后，还是有些担心道：“她什么时候过来？”他想知道确切时间先有个心理准备。

林渊：“不知道，应该快了。”

罗康安有些傻眼，什么叫不知道？什么叫应该快了？他感觉这事有点没谱啊，差点喊林渊大爷了，“我说掌柜的，这么大的事，你怎么能不知道，你绑了她的人，要和她见面，难道不知会她的吗？”

林渊：“不用知会，正要做最后的确定。她若是我们要找的人，发现人不见了，自然会找上门来。”

罗康安有点懵，也可以说是完全听不懂，“什么意思啊？”

林渊：“不是我们要找的人，便想不到我们头上，若是我们要找的人，就会想到我们头上。岂不闻做贼心虚？只有心里存了同样事的人，才能想到一块去，懂吗？”

“不懂。”罗康安连连摇头，还是没听懂，还想要更详细的解释。

然而林渊已经说的够多了，没有了更多的解释，“等人来了，你能明白自然会明白。”

这也是两人一起做了不少的勾当，关系近了，放在以前的时候，林渊连一点解释的话都不会给他。

罗康安现在懂了，人家不说，你也别问了，等着就是了……

游侠坊内的小小角落里，草婆婆从屋内出来了，站在屋檐下四处看了看。

没有听到熟悉的声音，没有听到下厨的动静，有异于寻常，平常这个时候她的小阿香都会在厨房里忙碌的，但是今天很安静，也没有听到小阿香说：阿婆，我回来了。

这有些不正常，她走到阿香的房间看了看，没有人。

她又走到厨房看了看，厨房里没有人影，甚至没有买回菜来。

她拄着拐，把两人居住的一隅全部查看了一遍，最终出去了。

“见到阿香了吗？”

“有看见阿香吗？”

游侠坊内，草婆婆逢人便问，得到的不是摇头，就是说没有。

跑到坊门口，问当值的守卫，被这么一问，守卫才想起只见阿香出去了，并未见阿香回来。

这很不正常，阿香乖不乖就不说话了，却知道草婆婆过午不食的规矩，草婆婆一天只浅尝一顿，从学会下厨后开始，就从未耽误过草婆婆的午餐。

到现在都不回来，也惊动了游侠坊内的其他人，连坊主金汝玉也给惊动了。

阿香从小在游侠坊长大的，是游侠坊的孩子，游侠坊其他人也许会走的走来的来，阿香却是从未脱离过的。

坊主闻讯后，一声令下，游侠坊的人，除了留家看守的，其他的人都奔赴雾市各个角落寻找去了。

“柴桑馆那边问过了，今天没人看到阿香去买菜。”

跑去柴桑馆找的人，给予了这样的回复。

没去买菜？明明去了的！这越发不正常了，草婆婆皱起了眉头。

随着出去的各路人逐一来报，表示没见到阿香的踪迹，坊主金汝玉挥手屏退其他人后，问身边的草婆婆，“阿香最近没招惹什么人吧？”

草婆婆：“她有什么事都会跟我说的，没听她说起，应该是没有吧？这个时候都不回来，难道是遭遇了歹人？”

金汝玉略琢磨后，沉吟着摇头道：“这丫头姿色平平，能来往这里的人，想要女人不会缺，见色起意的事按理说不太可能发生，尤其是在这种地方。游侠坊内外知道这个丫头的人，都知道她不牵涉到任何利益，若说对她动手想得到什么也不太可能。游侠坊近期也太平，跟人没什么恩怨，就算有，也不该对她这个没什么要挟价值的人下手才是。草婆婆，她最近有没有什么异常？”

草婆婆摇了摇头。

金汝玉捋须，“那就奇怪了，这丫头闭着眼睛都能清楚回家的路，不可能在雾市迷路，有事的话，谁又会对她下手？”回头道：“你也不用着急，我再让人继续扩大范围去找，兴许她是一时兴起跑哪玩去了。”

对这说法，草婆婆是不信的，还是那句话，阿香再怎么好玩，不会耽误她的午餐。

不过也没多说什么，点了点头，拄着拐回去了，回了自己和阿香住的小小角落。

在阿香的房间转了转后，她又回了自己的房间，在梳妆台前坐下了，一手扶拐，一手摸上了梳妆台上的一只香盒，嘀咕自语了一声，“难道是那些人找来了吗？”

别人不清楚她的身份，她自己却是清楚的，这些年一直担心会被那些人找到，担心会被当做叛徒给处决了，据她所知，当年的叛徒大多不得善终，陆续死于非命，她知道那些人有多可怕，因此一直躲在这人不人鬼不鬼的地方，也彻底切断了和那些人的联系，不想留下被找到的任何线索。

事情过了很多年了，铲除叛徒的风头似乎早已经过去了，那些狠人也不知什么原因，似乎都销声匿迹了，她侥幸的认为已经放过了自己，如今蹊跷突至，难道对自己的追杀一直都在？难道自己担心的这一天终于来临了？

如同坊主所言，阿香身上不存在着什么恩怨和利益纠葛，有人冲阿香出手了，她第一反应就是冲她来的。

最近有什么异常吗？若说没有也没有，说有也有，不太出门的她，最近出了一次门。

她的手指渐抓紧了香盒！

出了一次门就露馅了？出了一次门就被盯上了？躲了这么多年还被找到了？

那些人的恐怖，令她感到不寒而栗！

她没有急躁妄为，而是在静静等待，心里还是抱着一丝侥幸的，希望能等到阿香回来，希望阿香只是因为什么其它意外耽误了回来而已。

她就坐在屋檐下，手扶拐杖静坐等着，不时抬头看看白茫茫的天色，却看不远！

然而等到逐渐天黑，还不见阿香回来，她心里知道，自己的侥幸破灭了。

于是她终于起身了，拄拐出了这小小一隅，拄拐走向了游侠坊的坊门。

途中有人安慰她别急，说人会回来的。

“草婆婆，你去哪？”门口守卫问了声。

草婆婆平静着给了句，“我再去找找。”

“早点回来。”守卫喊了声，却没得到回应。

两名守卫相视摇头，其中一人叹道：“毕竟是她一把屎一把尿拉扯大的，她一直孤身一人，好不容易有个伴了，朝夕相处这么多年，再没感情也有了些感情，着急也是情理之中的事情。”

另一人摇头道：“可能真的出事了，只是想不明白，真要是冲游侠坊来的，动这么一个小丫头有意思吗？”

迷雾缓缓跌宕，稍远点的人和景便看不清了，何况天色将晚，不时能看到迷雾中不知哪家商铺门外的灯笼。

拐杖拄地的声音，有节奏的在迷雾中“笃笃”着，草婆婆的步履不疾不徐。

心中却没那么平静，四周，感觉四周的迷雾中有无数双眼睛在盯着自己，似乎潜藏着凶狠獠牙，随时要吞噬她。

她今天由内至外的身心莫名感觉到了一阵阵寒意。

从阿香误了她的午餐，她就感觉到了一阵寒意，她就想过要逃跑。

可她知道，若真是那些人找来了，便已经在她周围布下了天罗地网，真要是盯上了她要对她出手了，她是跑不掉的。

不但她跑不掉，落在了那些人手里的阿香，也别想活命了。

这么多年，唯一一个令她不设防近了她身的人，与她朝夕相处的人，她亲手带大的人，哪怕是只阿猫阿狗也有了感情，更何况是一个人。

若真是那些人来了，她若跑不掉了，那就不跑了，希望能尽量给阿香争取一条活路吧。

这么多年了，躲了这么多年，过了这么多年不人不鬼的日子，如果到了结束的时候，那就让它结束了吧。

但她还是抱了一丝希望的，她希望是什么别的原因。

至于是不是什么别的原因，她知道的，答案就在那家香料铺里。

香料铺若正常，也许便是她想多了。



第二五零章 她比你更害怕
    香料铺大门紧闭，楼上的窗前，林渊闭目着，负手在关着的窗口前体会着外界的朦胧光色，凝神静听着外面的来往动静。

罗康安很无聊，在这里干坐了一下午，内心里一直忐忑着，希望林渊说的人不会来。

“她来了！”听到外面隐隐传来的笃笃拐杖声，林渊睁开了双眼，眼神漠然，回头道：“终于来了，去迎接吧！”

有点紧张的罗康安慢慢站了起来，问：“就我一个人？你不下去吗？”

林渊平静道：“的确是她！你不用害怕，按我说的做便可，她比你更害怕，把她带上来见我。”

比我害怕？罗康安不懂他什么意思，但见他如此沉着稳定，反倒安心不少，点了点头，下楼去了，跑到铺子门口后，站在紧闭的大门后面，凝神静气的等着，也听到了逐渐靠近的“笃笃”拄拐声。

拄拐声停下了，草婆婆停下了，见到了香铺外挂的打烊牌子，自然也看到了紧闭的大门。

竟然打烊了？草婆婆心弦骤然紧绷，阿香不见了，这里也关门了，难道是巧合吗？

她心中的那丝侥幸在颤抖。

抬头看向了门上悬挂的招牌，“闻香”二字此时看来竟是如此的狰狞，此时方意识到“闻香”二字就是冲她来的。

此时方意识到之前外面飘荡的淡淡香气就是给她闻的！

她原以为是谁买的香走漏了香气，原来是诱饵，诱她前来的诱饵！

对方竟知那香气能把自己给诱出来，这点连她自己以前都没意识到，可对方却知道，竟知她如此之深，竟能精心设下这样的陷阱，那些人的恐怖越发令她感到不寒而栗，竟能以这种方式找到她，太可怕了！

那些人如此精心准备，她越发意识到，自己这次是在劫难逃了。

静默良久，她迈步上了台阶，抬手欲敲门，却迟迟难以敲击下去，因为她知道，这扇门一旦打开，那就是张开了狰狞着獠牙的血盆大口，她走进去的那一刻就意味着她被吞没了！

可她内心那丝颤抖的侥幸还在，也许只是恰好打烊了。

最终手还是“咚咚”敲响了铺子的门，这一刻的她犹如在等待最后的审判。

嘎吱！门刚敲响两下，便打开了，门后尽量保持平静的罗康安面带微笑，伸手请进。

草婆婆暗暗紧绷着神经，迈步进去了，环顾四周，发现除了眼前的伙计，空无一人，宛若能吞噬一切的黑洞。

罗康安关了门，再次伸手请，“掌柜的在楼上等您。”

他不知道自己这话对草婆婆意味着什么。

此话一出，草婆婆一颗心顿时沉入了谷底，侥幸顿时彻底破灭，人家知道她要来的，阿香的确落在了对方的手上，这间香料铺子的确是冲她来的。

啪嗒！她松开了手中的拐杖，拐杖落在了地上。

罗康安一怔，差点被她这动静给吓一跳，怔怔看着她放弃在地上的拐杖，不知道干嘛，搞的他高度警惕，喉结耸动了两下，做好了随时喊救命的准备。

草婆婆出声了，声音却变了，不是之前那个苍老的声音，而是柔定的好听女人声音，“带路吧。”

“请！”罗康安略松了口气，赶紧在前领路，不时伸手做请的样子。

两人去了后堂，又登上楼梯。

罗康安注意到了，这位上楼不再是老态龙钟的样子，已变得脚步轻盈了。

这令他心里泛嘀咕，看样子，再加上刚才听到的好听声音，这老态下可能真的是一个非常非常漂亮的女人。

这令他内心有些蠢蠢欲动，不过又感到别扭。

若真是前朝封神的人物的话，搭讪不对搞不好要被人一巴掌给轻易拍死，不是他能轻易招惹的起的。

到了楼上，把人带进了林渊的房间，见到了负手站在窗前背对的林渊，窗户已不知什么时候打开了，他负手看着外面诡谲莫测的雾气。

罗康安愣了一下，哪怕是背对着，他今天也从林渊身上感受到了一股与往日不同的气势，哪怕是背影也竟给了他一种高高在上的感觉。

他上前道：“掌柜的，人带来了。”

林渊没吭声，但肯定是听到了，依然静静背对着。

罗康安不知他搞什么鬼，见如此，也不好多话，只好静默在旁，不时瞅瞅身形站姿也变得挺拔了的草婆婆。

他讶异了一下，不知是不是自己看错了，竟从草婆婆的眼神中看到了惊恐不安的意味。

不是吧？前朝时期就已经封神的人物，竟然会怕了姓林的？

他现在算是明白了林渊之前的话：她比你更害怕！

草婆婆盯着窗前的那道背景，内心里是恐惧的，就站在门口刚进来了一些的位置，竟有些不敢再轻易靠近。

对方的挺拔背影，对方的沉默，给了她巨大的压力。

良久后，她出声道：“我还是小看了你们，藏了这么多年，还是被你们给找到了。”

几个意思？罗康安又听不懂了，看看这个，又看看那个。

林渊背对着回了句，“不是你藏的好，而是看有心人愿不愿意找。”

草婆婆：“你是谁？不知是哪位故人来会？”

林渊放下了背负的双手，伸手窗外，慢慢关了窗户，将窗户关好关紧了才慢慢转身，上下打量了一下草婆婆，“我是谁不重要，重要的是人在我手上。藏匿了这么多年，我该称呼你什么呢？还是称呼你草婆婆吧。”

草婆婆顿时目露疑惑，怎么感觉这话有些不对味，至少不在她想象范围内。

可对方直呼她如今的称呼，显然又证明了的确是冲她来的，否则对一家商铺来说，随便的一个过客而已，怎么会知道她的名字，她又不是什么经常在雾市招摇露面的人。

何况人家明显在等她的来到。

林渊走到茶座旁坐下了，亦伸手请她，“坐吧，坐下慢慢谈。”

草婆婆没有过去，试着问了句，“你到底想干什么？”

见她不过来，林渊也不强求，平静道：“帮我们办一件事，事成后，我们放了阿香。”

对方这是承认抓了阿香，草婆婆迟疑道：“办什么事？”

林渊：“你在幻境呆了很多年，对幻境的熟悉程度，能比过你的，至少目前除了你，我还不知道第二个。”

此话一出，越发证明对方知道自己的身份，草婆婆疑惑：“幻境？幻境办什么事？”

林渊：“幻虫之母，我要幻虫之母的眼睛，用来解毒！”

“幻眼？”草婆婆愣了一下，“悬赏？为那三十亿珠的悬赏？”

她的消息渠道有闭塞的方面，也不算完全闭塞，她能躲在游侠坊，就是为了不让自己的消息太过闭塞，何况秦氏悬赏的事闹得这么大动静，也惹得不少游侠蠢蠢欲动，她自然有所风闻。

林渊：“听说当年瘟神还在时，你为他弄到过一只幻虫之母，劳烦你再弄一只，应该不难吧？你帮我找到幻眼，我把阿香还给你。当然，也不让你白帮忙，我们保证不泄露你的身份。这笔交易如何？”

感觉完全对不上号！草婆婆沉声道：“你们究竟是什么人？”

林渊：“发出那三十亿悬赏的秦氏商会的人。”

草婆婆越发不解了，“秦氏商会的人，怎么会知道我隐居在此？”

林渊瞥向一旁的罗康安，罗康安会意，心里一阵嘀咕乱骂后，咳嗽一声道：“这个，我听我老师生前说起过，说你隐藏在雾市，迫于形势，只好来找找看，没想到还真的找到了。”

“你老师？”草婆婆惊疑不定，打量着这位伙计，问：“阁下的老师是谁？”

罗康安又咳嗽了一声，“曾经的灵山三大院正之一，龙师雨龙师是也！”

“是他？”草婆婆很意外，很快又目露出几分恨恨模样，“我隐居在雾市的事，未对任何人提及过，孤身而来，除了我自己，没有任何人知晓，他怎么会知道我在雾市？”

闻听此言，林渊和罗康安忍不住相视一眼，看这感觉，怎么感觉龙师雨和这位认识似的。

罗康安也不清楚是怎么回事，关键龙师也从未提及过认识这位，他只能硬着头皮继续编下去道：“他生前曾微服来雾市逛过，曾在雾市无意中与你擦肩而过，你也许没认出他，但他立马察觉出是你，我也不知他怎么就知道是你的，可能是曾经在什么地方见过你，可能是倾慕于你的美貌，对你印象深刻吧。”

这话说的他自己都心虚，这样糟践老师，若不是知道老师在炼狱被打了个神形俱灭，他还真怕老师在天之灵会冒出来掐死他，只能放心里连喊几声罪过，安慰自己是被逼的。

“我的美貌？”草婆婆竟哼哼冷笑了起来，“他会在乎我的美貌？是他说的，还是你自己想的？”

什么情况？几个意思？林渊和罗康安越听越不对劲，怎么感觉龙师雨和这位不仅仅是认识那么简单？

林渊不说，罗康安则咂摸出了一丝怨妇的味道，心中惊疑，我的个乖乖，老师不会和这女人有过什么关系吧？

林渊感觉有些不对，计划好像有点误打误撞了，人算不如天算，千算万算，没算到龙师雨竟然和这位的关系可能不一般。
