第二五一章 你，听不听召？
    罗康安瞅向林渊，在拿眼神询问，这还能按原来的说吗？

道理很简单，女人某方面是不讲道理的，这点他罗康安可是有经验的，知道其危险性，怨妇可惹不起啊，倘若老师真和这女人有过什么，这女人又是个因弃而怨的话，往上面撞不是找死么？老师自己的性命都搭在了这个上面。

然而却发现林渊没任何反应。

林渊也没办法，有些话说出来了是收不回去的，已经说了是龙师雨的弟子，还能吞回去不成？只能继续下去。

罗康安心惊肉跳，却不敢一成不变的往下说了，对于女人，他比林渊懂，恶毒起来可比男人狠，否则他老师也不会被某人给害死。当即随机应变道：“我并未见过您的真面目，的的确确是听老师说起过你，说你很漂亮。老师偶尔会提到你，提到你时，语调似乎总有些惆怅，爱美之心嘛。”

林渊溜了他一眼，多少有些无语，听这意思，怎么感觉在说龙师雨在暗恋这位似的，倒是想问问他了，你不是说不能糟践你老师么？怎么糟践起来嘴上什么话都能往外说？

这边预先的安排，只是借口说龙师雨见过这位知道这位的习惯之类的，可没说过龙师雨要因这位而惆怅啊思春之类的什么。

草婆婆眼中却流露出了几分茫然，似喃喃自语的问了句，“他还说过我什么？”

罗康安哪敢多说，对不上的事，一旦说的不对，不是搬起石头打自己的脚么，忙道：“其实还真没有说过你什么，只是会偶尔见他惆怅走神，在这个时候问他一下怎么了，他才会言谈之间提及一下你，我深入问及时，他便会打住。”

草婆婆：“我看他是没脸多说吧？”言及此，突然神色一怔，似乎清醒了过来，不知想到了什么，已是目露疑色，“他既然知道我在雾市，也遇见过我，你们还用这般拐弯抹角吗？”

言下之意，林渊和罗康安都懂，见过她就必然知道她用以隐藏的身份，直接上手便是，还用搞这香料铺么？

罗康安立刻自圆其说道：“他只提过你在雾市，还真没有说过您以什么方式隐藏在雾市。”

说罢伸手拿了一只茶盏，先是低头轻嗅，然后左偏头细嗅，又右偏头轻嗅，最后微闭目一脸享受的样子。

做完这个，茶盏放下，才解释道：“这是我老师闻香时的一个特殊动作，一次我很奇怪，问他，这样闻香有什么讲究吗？他说是一个故人的特殊习惯，我问是谁，他说是你。我们是真的不知道您以什么方式隐藏在雾市，不过您这特殊习惯我确是知道了，后来我想，外貌什么的容易改变，但个人养成的习惯却是难改，于是才在雾市开了这间香料铺观察，知道你登门露出了这动作，我们才锁定了你。”

林渊尽量让自己波澜不惊，事虽然差不多是这样交代罗康安的，但罗康安却演绎出了别样风情，他真怕龙师雨的棺材板按不住。

草婆婆可谓愣在了当场，知道自己应该是在这香料铺露了马脚，却没想到仅仅是因为自己的一个习惯被人找了出来。

人往往是看不到自己的，连她自己都不知道自己的另一面是这样的，她这样的时候也的的确确是她看不到自己的一幕，看到了罗康安的演示才明白了过来，回想想自己闻香时的举动，好像的确有这习惯。

渐渐的，她眼神中竟满是黯然神伤意味，喃喃自语着，“原来他一直记得我，连我的生活习惯都一直记得…”

罗康安与林渊相视一眼，基本上确定了，龙师雨和这位的确是有一腿。

罗康安见气氛缓和了，忍不住试着问了句，“不知您和我老师究竟是什么关系？”

草婆婆深吸了一口气，“他没告诉过你吗？”

罗康安忙摇头，“问过啊，他不说啊。”

草婆婆惆怅道：“过去的事了，他不想说，我也不想说，你想知道的话，自己问他去吧。”

罗康安尴尬道：“您这话说的，他都已经仙逝了，我到哪问去。”

说到这个，草婆婆变了反应，冷笑道：“他那叫自作自受，什么冲撞了天武，当我不知道是聂虹那贱人找他雪恨？自己种下的因，自己去受那个果，自己找死怨不得别人！”

哎哟？这位也知道老师和聂虹的事？罗康安暗中嘀咕，心知肚明，却啊了声道：“什么意思？”

草婆婆衣袖一甩，不提这事，上下打量他，“没听说他还收过弟子，你是他弟子？”

罗康安拱手行礼道：“这事如今对有些人来说已经不是什么秘密，在下秦氏副会长罗康安，前辈有心一查便知。”

“秦氏副会长？罗康安？”草婆婆愣了一下，迟疑道：“秦氏参加巨灵神竞标的那个罗康安？”

竞标直播的事闹得轰轰烈烈的，她是想不注意到都难。

罗康安当即抬手撕下了脸上的精薄伪装脸皮，再次拱手道：“正是。”

草婆婆打量了一下，视讯光幕里见过，“果然是那个把女人带进巨灵神驾驶舱乱搞的，还真是有其师必有其徒！”

“……”罗康安哑了哑，天下闻名了，无以为辩，疑惑的是，老师平常看起来挺正经的，也干过类似的事吗？

草婆婆目光又落在了林渊身上，问：“你又是谁？”

林渊：“我是秦氏派来负责此事的人。”

草婆婆：“你们秦氏胆子不小，既知我身份，还敢来招惹我，一旦让当朝知道了，秦氏可知后果？”

林渊：“秦氏自会承担，幻眼之事，有劳你了，事成之后，我们说话算话，放人，你也不用担心我们会泄露你的身份，想必你也不会再用这个身份呆在雾市了。”

草婆婆冷笑：“你以为抓个人质就能要挟我？”

林渊：“不是要挟，扣个人在手，避免你乱来。我们可以坐下好好谈谈，我相信你听完我的意见会答应的。”

“是吗？”草婆婆哼哼不止。

这时外面突然传来噔噔上楼的脚步声，林渊和罗康安相视一眼，竟有人闯了进来。

“阿婆！”外面传来一个熟悉的声音，同样有个熟悉的人影跑了进来，正是那个长相古灵精怪的少女阿香。

罗康安见状大惊，忙瞅向林渊，貌似再问，你不是说已经把人给绑了吗？

林渊亦吃惊不小，慢慢站了起来，发现自己小看了这个阿姑子，悄无声息抓走的人，竟这么快就被对方给救了回来。

“阿婆！”进了屋的阿香嬉笑，并瞪眼瞅着林渊和罗康安。

草婆婆：“没了人质，我倒要看你们两个不知天高地厚的东西怎么办。”

林渊垂在袖子里的手指微微撩拨了一下，室内骤然出现破风微响，他暗布在室内的无影无形之物已再次出动，欲将阿香给二次成擒。

然一出手就察觉到了不对，卷动的无妄丝束向阿香竟扑了个空，顿失声道：“幻觉！”

没唬住！草婆婆目中神色亦变，已骤然出手，一爪抓向了林渊。

完了！罗康安暗道不妙，见动上手了，立马就要闪人逃离，身形刚逃到林渊后方，却又愣住了，发现空气似乎凝滞了，发现屋内的人似乎也凝滞了。

林渊抬了只胳膊在胸前，便静立原地不动了。

草婆婆探出的五爪，几乎是瞬间抓到了林渊的肩膀，然五指却在触及林渊肩膀的刹那冻结住了，瞪大了双眼，难以置信的样子，眼中明显有惊恐神色，探抓悬住的五指竟隐隐有些颤抖。

怎么回事？心惊肉跳的罗康安错愕。

角度问题，他没看到，草婆婆却看到了，林渊胸前持着一面七彩令牌，七彩的金属光泽上，星辰罗列，巍巍古朴，大气磅礴，那令牌入眼的气势难以伪造。

“御…”草婆婆嘴唇颤抖了一声，惊恐地看着林渊，“你是谁？”

此刻，那个幻觉所造的阿香已经凭空消失了，林渊不得不承认，这假象太能以假乱真了，不但有形，还有声和影，把他都给骗了，若未出手，他也许还不至于拿出这面“御神令”。

搬出龙师雨来掩饰，是为何？他不希望对幻神暴露自己的身份，没想到被对方这一手给破了局。

目睹了阿香幻影的消失，林渊此时方缓缓回头，冷冷盯着她，盯着她那要触及肩头的手。

草婆婆似乎不堪这目光压力，颤抖的手慢慢收了回去放下。

什么情况？罗康安目光乱闪，不知几个意思。

草婆婆又颤音着问了句，“你是谁？”

林渊漠然道：“你，听不听召？”

草婆婆一口银牙竟咬住了自己的嘴唇，双拳握了又握，似犹豫不决。

林渊声音沉冷了几分，“你以为躲在这里就找不到你了？我再最后问一次，你，听不听召？”

草婆婆身子一颤，目露悲哀，身形矮了下去，慢慢单膝跪地了，低头道：“愿领神谕！”

震惊！罗康安彻底震惊了，心中无数头怪兽隆隆冲过，烟尘弥漫。

此时此刻，他才发现，自己认识的这位林兄，好像不是一般的牛逼，而是非常非常的牛逼！


第二五二章 你以为你不是吗？
    草婆婆心中满是悲哀，起起伏伏的情绪变化太过大起大落了，之前认为是那些人来了，后来发现是自己想多了，刚松了口气想放手随意，谁知结果告诉她，真的是她最害怕的那些人找来了。

低头的她，满心悲凉，躲了这么多年，没想到最终还是没能躲过去！

什么鬼呀？罗康安打了鸡血似的眼神乱闪，悄悄挪动着脚步，想看看林渊胸前究竟拿了什么东西，竟能把前朝封神的人物给吓成这个样子，竟然吓得当场跪下了。

叮！一声脆响，空气中有什么东西嗖嗖收回，钻回了林渊的袖子里。

林渊也没让他如愿，没让他看到什么东西，手掌一翻，御神令闪没消失了。

换了个方向的罗康安伸出脑袋一看，看了个空，不由呲了呲牙，略显失望。

林渊偏头看他，“你先下去盯着。”

罗康安欲言又止，这应该是什么重大秘密揭晓的时刻啊，他很想知道啊，可看林渊牛逼轰轰的样子，他越发不敢造次了，“哦”了声，缩了缩脑袋离去。

“关门，把你的假面戴上。”林渊喝斥了一声。

罗康安赶紧抖出精薄脸皮往脸上贴，出门时顺便关了门。

下楼的他，内心其实是惊涛骇浪般的，他又不傻，不管林渊是什么人，能让前朝幻神跪下听命的人，身份背景还要多想吗？

他早就知道林渊遮遮掩掩肯定是因为身份不能曝光，没想到竟是那伙要命的人，没想到自己堂堂仙都神卫出来的人，竟然跟这些人混在了一起……

听到下楼的声音去了，林渊才又看向了静静单膝跪地的人，“不愧是幻神，竟还有这般能骗过法眼的高明幻术。”

低头而跪的草婆婆苦笑道：“幻境呆了那么多年，略有感悟而已。”

林渊：“起来说话吧。”他自己又坐下了。

草婆婆慢慢站了起来，神情复杂的看着他，还是那句话，“你是谁？”

林渊：“我是谁还重要吗？你以后自然会知道。”

草婆婆：“你不像是我认识的人。听说现在出了十三路对抗当朝的人马，我也搞不清是怎么回事。”

林渊：“如同你的幻术，看到的，听到的未必是结果，不必理会。”

问不出什么，草婆婆看了看关闭的房门，惨然道：“不是什么龙师雨。我就说，龙师雨自命清高，岂会在意我，他若有心，我又岂会在幻境被困那么多年。”

林渊：“他的身份没有问题，也没有骗你，的确是龙师雨的弟子，而且是关门弟子。”

草婆婆略怔，又似带着某种期待而问：“也就是说，的确是从龙师雨那获悉的找我的办法？”

心中甚至有莫名惊喜，若是真的，岂不是意味着自己在龙师雨心中是有一席之地的？

林渊毫不留情地将她的暗喜戳破，“你想多了，借他之名而已。”

到了这个地步，也必要瞒她，因这种事情闹个被骗生怨没必要。

草婆婆顿时目露悲愤，“你们既能找到我，为何还要假借龙师雨之名戏耍于我？”

林渊：“没想戏耍你。你以为你躲着就找不到你了？那些叛徒，有哪个能逃过一劫的？你以为你就能例外？

不愿出山的人还有，但下落无不在掌握中，确认了没有行背叛之举，皆放过了，没有勉强。

底细被掌握的清清楚楚的人，又能往哪逃？不管你躲到哪去，我们都能找到你。你切断联系时，其实就已经知道了你在哪，不是找不到你，而是念在你未曾背叛，不想节外生枝，打算放你一马。

阿姑子，不是找不到你，而是不想找你，你以为雾市就没有你的老熟人？

龙师雨，人都已经死了，本想假着假着就过去了，只想借你能耐一用，便各自安好，互不再扰，大家都糊涂着过去。是你自己太冲动了，连阿香的死活都没确定，还没开始谈就掀翻了谈下去的基础。如今你既已知我身份，就由不得你了，躲了这么多年，不用再躲了，兑现你当初的誓言，出山听命吧！”

闻听此言，草婆婆可谓肠子都悔青了，早知如此的话，还真不该鲁莽行事，如今让对方暴露了身份，自己不上贼船，恐怕就只能是被灭口了。

躲了这么多年，就是不想卷进入那些打打杀杀的恩恩怨怨中，没想到最终还是未能逃过。

事到如今，没得选择，除非逃跑，可一逃阿香就没命了，更何况也未必能逃掉，谁也不知外面还有什么人在等着她发作而出手。

那些人的手段，一旦被擒，她知道自己会是什么下场，那将求生不得求死不能！

草婆婆：“真是为了秦氏找幻眼？”

林渊：“是。”

草婆婆：“那你们有没有想过，连当朝损兵折将都难找到的东西，一旦我帮你们找到了，你们如何对外解释？”

林渊道：“我纠正一下，不是‘你们’，是‘我们’。”

草婆婆：“好吧，我们如何对外解释？就不怕引起当朝的怀疑？”

林渊：“不是有龙师雨的招牌在吗？有龙师雨的弟子在，凭龙师雨灵山三大院正博古通今的学识，什么都可以往他身上推的，还有比这更好用的挡箭牌吗？”

草婆婆顿时无语，这是要把龙师雨那个死鬼当做专门的挡箭牌吗？

林渊又道：“你好像和龙师雨有过情爱过往吧？”他再不擅长男女之情，也看出了点名堂。

说到这个，草婆婆语气寡淡，“一段往事罢了，谈不上什么情爱，是我自己一厢情愿，在他身边呆了一段时间，他自命清高，根本看不上我，说来都是个笑话，不值一提。”

林渊：“这就对了，凭仙庭的探查能力，只要有心，不会查不出龙师雨和你有过关系，龙师雨有找到幻虫之母的办法，名正言顺！”

草婆婆叹了声，“我虽在幻境呆过很久，但也没把握找到幻虫之母。”

林渊冷眼斜睨，“是真没把握，还是不想出力？”

草婆婆略摇头，“不是你想的那样。”

林渊：“帮瘟神能找到，这次就找不到了？”

草婆婆：“你误会了。幻境里，幻虫之母，据我当年所知的，总共也就六只，我为瘟神找了一只，当朝好像又把剩下的五只全部给翻了出来。”

林渊皱眉，看来仙庭的势力还真不是吃素的，竟然把剩下的五只全部从幻境内给翻了出来，不是郎药师所谓的找不到了，而是全部被仙庭给找到了，只是仙庭那边也不知情而已。不由迟疑道：“你的意思是说，幻虫之母已经没了？”

若是这样的话，那还真是麻烦了，那就只能是想办法帮助秦氏筹集巨额的款项买解毒仙丹了，筹钱倒不是最难的，难的是巨额款项的来路如何给出合情合理的解释。

草婆婆倒是不想麻烦，倒是想说没了，可这东西没办法糊弄，除非能保证幻虫之母永远不暴露，否则的话她到时候是没办法交代的。

犹豫了一下，还是回道：“那倒也不是，幻虫其实和蜂、蚁的繁殖差不多的意思，当母虫死了，群体中自然会有新的母虫诞生。只要幻境还有幻虫群体存在，就一定还有母虫，离当朝上次寻找幻虫之母已经过去了这么多年，新的母虫肯定诞生了，只怕新老交替的母虫已经更换了好几代。

只是，幻虫并非呆笨的虫子，而是有灵性的。六只母虫都被捉走了，幻虫群体可谓遭遇了浩劫，它们的母虫不可能再呆在原地，肯定另觅了隐秘之地深藏。我已经离开幻境这么多年，许久未再接触过幻虫，就算去了，也是要重新开始的，未必能在瘟毒期限内找到。”

原来是这个，林渊道：“至少你熟悉幻境的情况，有你引路，强过盲目去乱撞。我们的时间有限，为了找你已经耽误了些日子，给你一天的时间做准备，明天的这个时候出发！”

草婆婆没有拒绝，只是试着提了句，“阿香什么都不知道，望神使不要为难她。”

林渊：“你放心，她会好好的，事后你会见到她的，她的安全与否，都在你手上。”

草婆婆：“明天的这个时候我过来找你。”

林渊微微颔首。

草婆婆略欠身，之后便开门而去，直接下了楼。

楼下铺子里，见到赶紧站起且有点不好意思的罗康安，草婆婆冷冷瞪了他一眼，神特么的老师说她很漂亮，有点恨的牙痒痒，发现自己竟被这小子拿她的陈年情事给调戏了一把，若非有点顾虑，非给他好看不可。

没多话，捡了自己的拐杖，开门而出。

重新拄拐站在了雾茫茫的街头，她仰天看了看，心中一声长叹，在雾市躲了这多年，还是未能躲过，结束了，终于要离开了。

见拄拐身影慢慢消失在了迷雾中，罗康安关门后松了口气，转身又噔噔跑上了楼。

见到沉默在茶座旁的林渊，罗康安左转转，右转转。

“你晃什么？”林渊抬了抬眼。

终于引起了他的注意，罗康安干咳一声，凑近了过去，低声道：“掌柜的，你究竟是什么人？”

林渊：“你以为呢？”

罗康安小心翼翼道：“你不会是所谓的前朝余孽吧？”

林渊反问：“你以为你不是吗？”



第二五三章 落子成凶
    这话有点电人，罗康安先是小愣，之后明显懵傻了，旋即眼神有那么点精彩，最后笑的很谦虚很老实的样子，“掌柜的说笑了。”他希望对方是在开玩笑。

林渊：“随便你，你认为我是，我就是，你认为我不是，我就不是。”无所谓，随便你怎么想的意思。

罗康安尴尬着，点头哈腰着，弱弱道：“不是不是，我就随便一问，我开玩笑的。”想装作什么都不知道。

林渊像什么事情都没有发生过，“明天离开这里，出发找东西。”

罗康安前所未有的温顺模样，“好的，要做什么准备吗？”

林渊：“不用，会有人接手这里，直接走人就行。”

“好，知道了，那您先忙，我就不打扰了。”罗康安点头哈腰的告退，先慢慢退开，关上门后，可谓急匆匆下了楼，脚步凌乱，有一脚踩点失足踩空。

林渊侧耳听了听下楼的动静，略摇了摇头，之后摸出了手机联系上了陆红嫣，“是我。”

陆红嫣立问：“怎样？”

林渊：“是她，找到了。”

陆红嫣：“顺利吗？”

林渊：“已在掌握，那个阿香，回头还是要交给她的。”

陆红嫣松了口气，她并不知道对方手上有‘御神令’，只知王爷亲自出马果然不一般，前朝封神的人物说搞定就搞定了，“你放心，人已经送往了安全的地方。”

林渊：“明天的这个时候，我们大概会走人，你安排人来这铺子善后。”

陆红嫣：“好的，我知道了，不过…这次的事情可能有点麻烦了。”

林渊：“怎么了？”

陆红嫣语气沉重道：“收到消息，仙庭将那三大家族给连根拔起后，虽然打开了幻境入口，却针对幻境又下了一手……”

林渊越听眼中神色越凝重……

一到楼下，罗康安先贴门板上听了听外面的动静，之后耷拉着脑袋走到了摇椅旁坐下了，要死不活的样子躺那了，不时慢慢咽出一口气来。

你以为你不是吗？你以为你不是吗？你以为你不是吗……这句话一直在他脑海中回荡。

这话无异于承认了他的猜测，又像是在要挟他，你以为你不是吗？

老子肯定不是啊！可…他在躺椅上翻了个身，嘘长叹短的，跳进天河怕是也洗不清了。

他琢磨着要不要去举报，要不要来个将功赎罪……

躺椅上翻来覆去的，在仙都神卫营多年，参加过多次的对前朝余孽的围剿，虽然他是躲在后面不肯出力的那个，但毕竟多次参与了，没想到闹到最后，自己居然跟反贼为伍了。

你以为你不是吗？

想到这句话他就头疼，发现这些反贼果然是邪门，简直是有毒，自己怎么会莫名其妙就成了反贼？

他还想着有机会回仙都了，要找曾经的同僚耍耍，摆摆阔气来着，这要是在饭桌上被人给摁翻了逮住…

总之，他乱七八糟的想的很多，尽是些不靠谱的想法，内心一团乱麻似的，庸人自扰。

一辈子的叹气声，怕是在今天给用完了……

南栖家族，家主书房内，南栖如安快步来到，见义父静默在书房内徘徊，立刻上前行礼，“义父。”

南栖文止步负手，面色异常凝重，“幻境那边，仙庭出手了，秦氏我们怕是想不放弃都不行了……”

事情原委，南栖如安越听脸色越难看。

……

秦氏炼制场，死气沉沉，魏平公在秦氏员工的聚集区转了圈，听了一阵此起彼伏的咳嗽声，便出来了，出门后叹了口气，身在冥界多年，可谓由衷感慨着自语了一声，“何谓生？何谓死？”

继而慢慢踱步而行，经受过折腾的场地倒是重新平复了。

亲随莫辛来到，继续跟随在了他的身边，魏平公边走边问了句，“还没有那小子的消息？”

莫辛：“应该还没进幻境。”

魏平公止步，转身问：“你怎么知道他还没进幻境？你掌握了他的动向不成？”

莫辛：“那倒没有。不过接到消息，仙庭在幻境入口内部，设置了一批人马，所有进出的人员都要露出真容验明身份，才能入内继续行事。我联系相关的人马打听了一下，罗康安目前还没有进去。”

魏平公却是攸地眉头一皱，问：“在幻境入口内部设置了人马，入口外没有设置？”

莫辛：“入口外没有设置任何人马，就在入口内设有，也就是幻境的出口。”

魏平公两手一背，仰望渐渐暗下的夜空，“这是蓄意而为啊！看来各大家族的逼宫，真正是令仙宫那边不满了，秦氏搞出的这个悬赏，怕是要被仙宫给搅黄了。秦氏麻烦了，罗康安那小子最好是不要往里闯，否则只怕是有去无回。”

莫辛问：“怎讲？”

魏平公冷笑，反问：“幻境入口在什么位置？”

莫辛不知他为何明知故问，回道：“铁犀境，境内皮坚甲厚的巨犀践踏横行，但只能在地面横冲直撞，对普通人也许威胁大，但还危及不到修士。”

魏平公：“我要说的是，铁犀境内荒无人烟。仙庭人马不在入口驻守，反倒在入口内部驻守，是什么意思你还不懂吗？”

莫辛迟疑，“您的意思是，仙庭要放任外界不管？”

魏平公：“仙庭就是这个意思嘛，意欲何为呢？”

莫辛琢磨了一阵，略惊道：“进去的人都要暴露身份，就算出来了，外面荒无人烟，仙庭摆明了不管，那就必然是一场厮杀抢掠！”

魏平公颔首，“三十亿珠的悬赏啊！足以惊动一些高手出手了。幻境内部看似美幻，实则处处暗藏杀机，钱是好东西，但明知道可能丧命的事，要钱不要命的人或者说有那个自信的人毕竟还是少数，敢进去的人本就不多。

现在好了，仙庭搞这么一手的话，乐子大了，越发没人敢进去了，这不是在故意搞秦氏还能是什么？大家都在外面等着抢劫就好了。本没多少人去的，现在估计得拉帮结伙去一大堆。

当然，针对秦氏都是其次的，到了这个地步还敢进去的，也只有各大家族的人了。

各大家族不是想进去刺探第八代的秘密吗？来吧，不管你来多少人，进去了就是一劫。

大小的激烈程度随时掌控在仙庭的手上，只要有必要，仙庭会把幻境内变成杀戮场的，侥幸出来的，谁知道你有没有找到那价值三十亿珠的东西，外面还有一大堆人等着抢劫。

罗康安不进去则罢，进去了立马就得暴露身份，就算能出来，你信不信仙庭那边立马把你给暴露了，管你有没有找到幻眼，先把你暴露了再说，这得有多大的能耐才能把幻眼给带回来？

唉，明眼人都知道仙庭想趁机收了秦氏手上的秘法，只是碍于规矩和颜面，得按规则来玩。这万把人只是暂时遭下罪而已，事到如今已经摆明了，仙庭最终肯定是要逼秦氏出卖秘法换钱救这些人的，虽只有万把人，坐看去死的话，仙庭脸面上也不好看呐。

可秦氏不甘心呐，不甘心把自己辛苦打下的基业送人呐，非要垂死挣扎啊，仙庭又不好明抢，不能自己坏了自己的规矩啊，没了规矩是搬起石头砸自己的脚。好嘛，各大家族居然还要插一手，想顺水推舟谋取第八代巨灵神的秘密。

仙庭的油是那么好占的？既然是想玩，那仙庭只好陪他们玩，一玩就难受吧？三大家族被连根拔起不说，如今又摆出这一手等着，如今估计一个个都闹心的不行，面对巨大利益放弃不行，不放弃搞不好又要被弄个损失惨重。

这帮家伙也是，明知游戏规则掌握在仙庭的手上，还非要折腾，喜欢玩？仙庭落子成凶，摆出了一副杀局，等着人头来验，这下统统都要被玩个七上八下。真正是人为财死鸟为食亡啊！”

莫辛明白了，皱眉道：“那边的驻军和咱们都没什么关系，怕是不好办，阻止他进入吗？”

魏平公：“没关系都是其次的，我真要打招呼的话，多少会给我几分薄面，可我出手的理由何在？我因何被贬，其他人不知道，高高在上那几位还不知道吗？这个时候破仙庭的局也是自找麻烦。我们阻止不合适，你想个办法，向秦氏那边漏个风，让秦氏去阻止吧。”

……

秦府，一家子正聚在一起围在餐桌前用晚餐。

柳君君伸了筷子，帮默默慢尝的秦仪夹了菜，“小仪，多吃点吧，这是我亲自下厨给你做的。”

她知道的，这丫头最近的压力很大，整个人一直处在一种焦虑状态中，吃什么都没味，也吃的很少，吃都是应付一下，整个人都消瘦了很多。

秦仪“嗯”了声，依然默默着慢慢动筷子，明显是心不在焉，不知一直在想什么。

柳君君回头又对白玲珑道：“玲珑，商会那边的厨子，叮嘱多做点可口开胃的东西。”

“好的。”白玲珑点头应下。

秦道边看看女儿，亦心情沉重。

外人只道秦氏家大业大，普通人不知有多少人羡慕，却不知一直以来风光的背后承受了多大的压力。

脚步声传来，白山豹来了，快步到餐桌前，禀报道：“老爷，小姐，仙庭在幻境入口内派人执守的事，我刚听到一些风声，另有解读，事情可能有些不妙。”

几人目光骤然盯向他，等着下文。

秦道边伸手道：“老白，坐下慢慢说。”

白山豹入座了，把情况娓娓道来，和魏平公所言差不多。


第二五四章 罗康安坚持要去幻境！
    “第八代巨灵神？”秦道边听后为之失声惊呼。

他并没有听说过这方面的情况，沉默不语的秦仪倒是听南栖如安说起过，只不过还是头回听说幻境里竟涉及到了第八代巨灵神的炼制秘密，这点南栖如安知情后并未告诉她。

有些情况涉及仙庭机密，南栖如安也不会随便乱说，什么能说，什么不能说，祸从口出的道理他还是知道的。

白山豹：“是的，传出的风声是这样的。”

餐桌周围一片寂静，死静死静的。

尽管只是所谓的听来的风声，可在场的并非没有见识的人，尤其是这般时机下，仙庭才刚对三个家族动了手，其他家族再削尖了脑袋往幻境里钻的话，仙庭完全有可能这样做。

这风声几乎将众人给压的喘不过气来，谁也没想到居然会冒出这种事来，这是要把秦氏最后的希望也断了吗？

安静许久后，柳君君出言宽慰众人，“毕竟只是风声，也许不至于如此。”

沉默中的秦仪默默着说道：“恐怕并非空穴来风，之前我就觉得有些奇怪，既然是进入幻境的入口，为何不在入口外设置人马，要在入口内设置人马，原来是存了这个打算，要放任外界对出来的人进行抢掠！”

此话一出，现场又是一片死寂。

若非听到风声，怎么也没想到仙庭只是轻轻动了一下手指竟藏了这般杀招。

在场的诸人毕竟有局限性，还没有面对整个仙界的大格局，此时才明白过来未免有些晚了。

秦道边忽仰天一声喟叹，“难道我父女这些年辛辛苦苦打下的秦氏基业就要这样毁于一旦吗？”

秦仪放下了筷子，拿起餐巾拭了拭唇，不吃了，也彻底没了任何胃口，对白玲珑道：“罗副会长那进了幻境吗？”

白玲珑摇头，“应该还没有，他那边说什么时候进入自有打算。”

秦仪：“通知他们回来吧，幻眼的事算了，听天由命吧！但愿有人能摘下那三十亿珠的悬赏。”

白玲珑点了点头。

“慢着！”秦道边忽出声制止，盯着秦仪道：“不妨让罗康安再试试，他是龙师的弟子，龙师不是一般人，灵山的创始人之一，高深莫测，他去了兴许还有一丝希望，他若不去，那就少了一丝希望！”

秦仪沉声道：“这个情况下让他们去，几乎没有任何成功的可能，是在让他们白白去送死！”

秦道边亦沉声道：“我看你是担心那个林渊的安危吧！我告诉你，整个秦氏才是大局，不要因儿女情长误了大局。仪儿，我答应你，只要罗康安这次能带回幻眼，能助秦氏渡过这次危机，你和林渊的事我再也不管了，你就算要嫁给他，我也双手奉上一份厚厚的嫁妆，行不行？”

秦仪骤然站起，拿她的婚姻做交易，她第一个不答应，毫不犹豫地偏头对白玲珑道：“玲珑，就按我的意思去办！”

砰！秦道边拍案而起，与之怒视，喝道：“我看谁敢！”

“老秦！”一旁的柳君君赶紧拉了他一下，他甩手摆开，不予理会，怒视着女儿，欲威慑！

白山豹和白玲珑面面相觑，尤其是白玲珑，这下真的是尴尬了，秦道边把话说到了这个地步，让她如何敢违逆去干，真要因此误了秦氏的话，不是她的责任她也要于心有愧。

可她又是秦仪的人，不听又不合适，真正是左右为难了。

“就算秦氏垮了，大不了重新再来，这个电话我自己打！”秦仪最后一句话是一个字一个字砸出来的，她转身一脚踹翻了座椅，椅子咣啷倒地，她大步而去。

“你…”秦道边挥手怒指，脸都气涨了，气得瑟瑟发抖，可又无可奈何，他总不能把秦仪给绑起来吧。

目前的情况下，真要让秦仪发起飙来，还不知道谁绑谁呢，南栖家族派来的两个高手只听秦仪的，他秦道边是调遣不动的，何况秦氏这个时候的处境下，把秦仪架起来也不合适。

柳君君站了起来摁住他，“老秦，你们父女就少吵两句行不行？”

“吃里扒外，我没有这样的女儿，我要和她断绝父女关系！”秦道边盛怒之下怒吼，挥手扯了桌巾布用力一掀一扯。

碗盘顿时乱飞，叮呤咣啷落了一地。

这下好了，谁也别吃了。

白山豹和白玲珑不得不站了起来，尴尬的很，不知该说什么好。

柳君君抬手拍了拍额头，真正是为之头疼，父女两个的关系处成这样，她也是服了，不过她也习惯了。

至于秦道边说的什么断绝父女关系，她知道的，也只是说说而已，气急了的情况下已不是头回说出这样的话，最后都未能实施。

有些事情也没办法，女儿大了，翅膀硬了，再也不是那个什么都不懂，父母说怎样就能怎样的丫头了，有了自己的主见……

秦仪说干就干，回到自己房间后，立马一个电话打给了罗康安。

接到电话时，罗康安正在铺子里的摇椅上翻来覆去的闹心。

电话一接通，秦仪略松了口气，对方还能接到电话，就说明还没有进幻境，应该还在哪个人员聚集区，否则电话是没办法联系上的。

“会长？”接到秦仪亲自打来的电话，罗康安也很意外。

秦仪：“罗副会长，我郑重告诉你，去幻境的事取消了，带上林渊，回来吧。”

“呃…”罗康安愣了愣，问：“找到解药了？”

“没有，但是目前的情况出现了变化……”秦仪把获悉的险恶情况告知了。

罗康安听后也暗暗心惊，可是也没办法给秦仪答复，因为他做不了主啊，只能为难道：“会长，这事容我考虑考虑。”

秦仪：“不用考虑了，不管接到谁的电话，都以我的意见为主。”她要防备父亲出手干预。

“那个…我还是再考虑一下吧，给我片刻，我立马回复你。”罗康安说罢直接挂了电话，他是真没办法做主，转身就去了后堂，噔噔跑上了楼，对房间内的林渊紧急告知，“掌柜的，事情出了变化，会长让我们取消去幻境……”又把秦仪所说的情况重复了一遍。

这些情况，林渊不久前已经从陆红嫣那边知道了，已经有了心理准备。

更凶险的场面都见过，他要去做的事，这种情况吓不住他，直接给出了意见，“拒绝，去幻境的计划不变。”

罗康安欲言又止，但这次乖的很，立刻点头了，当即摸出了电话联系了秦仪，大义凛然道：“会长，我决定了，计划不变，等我的好消息吧！”

“罗副会长，罗康安…”拿着电话的秦仪连喊几声，没用，罗康安挂断了，她再重拨联系也没用，罗康安不接了。

无奈着放下了电话一回头，发现白玲珑已不知什么时候出现在了身后。

白玲珑试着问道：“怎么了？”

秦仪沉重道：“罗康安坚持要去幻境！”

“呃…”白玲珑无语，罗康安的胆魄有点超乎了她的想象，竞标场上的罗康安又回来了？

从这离开后，白玲珑第一时间去了秦道边那，把罗康安的决定告诉了秦道边。

这不是出卖秦仪，而是缓和父女两个的关系，也省得秦道边一直闹心下去。

获悉了罗康安坚持要往，秦道边很是欣慰的点头，抚掌赞道：“不愧是龙师弟子，有胆魄，亦不负我厚望，这才像个秦氏副会长的样子嘛，知道秦氏到了关键时刻，比那个会长更知轻重！待他回来，不管事情能不能成，我都要亲自去迎！”回头又对白玲珑道：“你去安排一下，那个诸葛曼，给她涨一档工资，不，涨三档！”

……

确认了草婆婆的身份，香料铺便没有再开张了，没了虚与委蛇应付其他顾客的必要，也省得再闹出什么节外生枝的事来。

次日傍晚时分，敲门声起。

无精打采的罗康安从躺椅上爬了起来，昨晚到现在，和秦氏通话后，他便一直呆在下面的铺子，没敢再上去，有点不敢再和林渊照面。

走到门口打开铺门一看，发现门口站了个妇人打扮的女子，顿没好气道：“关张了，没看到门口挂了打烊吗？”

妇人陡然露出了草婆婆的声音，“是我。”

罗康安一愣，旋即让了人进来，之后又伸出脑袋往外面左右瞅了瞅，从知道自己莫名其妙变成反贼后，他就越发谨慎小心了，听到点风吹草动都要起身悄悄摸到门口听听外面的动静。

铺门一关，罗康安指了指上面，示意林渊在楼上。

两人随后上楼，见到林渊时，罗康安束手在旁，悄悄打量林渊的言行举止。

妇人恢复了本来的声音，轻柔而坚定的声音，“可以走了。”

林渊：“游侠坊那边做好善后了？”

妇人：“也不需要什么善后，我留书一封，说是去找阿香了，这一去便不回了，以后这世上再也没有草婆婆那个人了，以后叫我施燕娘吧。”说到这是一声叹息。


第二五五章 抵达幻境
    说来也是，林渊微微颔首，问：“燕莺？是临时用的名？”

妇人：“以后就用这个了。放心，却有其人，来龙去脉经得起查，这本是草婆婆之后准备用的身份，回头这名字的底细给你。”

林渊：“草婆婆消失了，再见阿香怎么办？”

听这话，就知事后会把阿香还给自己，妇人道：“没关系的，我以草婆婆身份和她见一面，能解释的清楚，我了解她，她会听我的。”

有把握就好，林渊颔首，“走吧。”

三人下楼，直接离开了香料铺，罗康安在后面关门了，三人就这样走了，如同林渊说的，铺子不用管，后面自然会有人来善后。

到了最高峰，罗康安买票去了，前所未有的乖，服服帖帖的，林渊让干什么就干什么，一句多话都没有，不像以前废话多，如今连眼神都是乖巧的。

燕莺盯着罗康安去买票的身影，颇为感慨道：“龙师雨不愿入前朝听封，没想到他的关门弟子却成了我们的人。”

林渊：“他之前并不知道我的身份，是昨天你出现后，才引起了他的怀疑，他才知道的。若非你的冲动，我也没打算让他这么早知道。他现在还有点接受不了这个现实，还有点不习惯。”

燕莺愕然，表情顿时有些精彩，能想象到那厮发现自己成了反贼后的心情，应该是惊惧忐忑的不行吧？

想到那厮昨天的胡说八道，她有种解气的感觉，之后又略有担忧道：“他不会想不开闹出什么事来吧？”

林渊：“他早就陷进来了，回不了头的。”

燕莺颔首，懂了。

票买来了，等到时间一到，三人寻了当班的飞行法器入座。

待飞行法器腾空而起，迎向了漫天星晨，彻底超脱了茫茫雾海，燕莺不禁伸头到窗前，看下方那茫茫雾海，离开了，结束了，终于离开了这里，心情莫名复杂，又有一种解脱感，再也不用不人不鬼的生活下去了……

三人离开了雾市直达深渊城，并未在城中逗留，又乘鲲船而去，途中几次换乘鲲船，才抵达了天霞城。

没办法，仙界地域众多，许多地方鲲船的路线是没有顺道的，只能是换乘。

当然也可以不乘坐鲲船，可以凭借自己的法力飞行，然距离实在是太过遥远，法力的消耗再恢复也是需要时间的，耽误的时间更多，还不如乘坐鲲船方便。

也可以雇一只鲲船直达，可鲲船这东西也不是谁想雇就能雇的，与鲲船的契约沟通掌握在仙庭的手上，拿不到仙庭的沟通信物，也招不来鲲。

更方便来往的方式是传送阵，只要两地事先沟通好了，直达更快更方便，时间上的节约就更不用说了。

可传送阵还是掌握在仙庭的手上，启动一次传送阵的消耗昂贵不说，没有官方的事先沟通作保，压根就不会给仙籍以外的人用。

倒不是秦氏花不起利用传送阵的费用，因某些原因，林渊这边也没有让秦氏动用这方面的关系。

幻境入口在铁犀境，而离铁犀境最近的仙城就是天霞城，离铁犀境太远的人前来，也基本上都要先到天霞城中转。

从鲲船一下来，明显能感觉到天霞城加强了防御，因秦氏三十亿珠悬赏的事，还有各大家族的某种企图，也的确是给天霞城带来了一些困扰，乱七八糟的人来的多了，不得不防。

一行三人也没有在天霞城逗留，而是在某处路边找了一辆空弃的车辆。

车钥匙就在路旁的石头下面，林渊推开石头拿了钥匙，直接上车，亲自驾车载了燕莺和罗康安而去。

一路上都不太吭声的罗康安眨了眨眼睛，知道路边肯定不能随便捡到一辆车，这群反贼肯定是无缝连接好了的，肯定是有人事先在指定地点准备好了的。

车一出城，立刻启动了飞行模式，嗖一声冲出了山崖，斜斜滑向了空中。

驾车的林渊持续推高能量消耗的输出，飞行速度越来越快，远不是车辆在地面驰骋的速度能比，将地面的山山水水不断抛后，也离地面越来越高了。

飞行了个把时辰后，两座高山出现在前方，两山之间雾茫茫。

林渊驾车直接冲了进去，四周迷雾嚯嚯而过，突然“嗖”一声从迷雾中冲出，后方留下了如涟漪般跌宕的雾浪，飞出了一座山谷，眼前景象一变，一片宛若茫茫草原的世界，树木稀少，铁犀境到了。

空中盘旋的几只猛禽骤然冲来，猎杀这个从迷雾中蹿出的东西。

林渊驾车一阵翻滚，从铁羽雕扇动的巨大翅膀和利爪攻击中钻出，一个俯冲，在高达几丈的草叶上空划过，气劲带出一道长长的草浪沟，又一个斜刺射向上空，甩开了后面的追击，渐渐远去。

而荡开的草沟中，一窝铁犀的小崽子暴露了出来，铁羽雕立刻俯冲下来抓起挣扎的小崽子就升空而去。

“嗷嗷”咆哮声在远处响起，两头体型巨大如小山的铁犀奔腾如雷霆，愤怒冲来，却未能救回幼崽，只能转身跺足不停，眼睁睁着幼崽升空远去，剩下的两只在它们的身下瑟瑟发抖躲藏。

无可挽回之下，两头铁犀只能领着劫后余生的幼崽离去，换地方……

高山，湖泊，更广袤的是草原。

下方时能看到互相冲撞的铁犀，撞击声巨响。

有三两成群的铁犀游逛，有成群结队的铁犀隆隆驰骋，撞击践踏侵入它们领地的任何异类。

有人说，哪怕是一座山，只要铁犀看了不顺眼，也能直到将其给撞塌了为止。

也有人说，是因为山上有猛禽的巢穴，故而惹来铁犀的攻击。

又飞行了两个时辰后，进入了一片荒凉的高原地带，又见山间迷雾，林渊依旧是驾车冲了进去。

在冲进去之前，燕莺贴着车窗看了看下面，发现下方似乎开凿出了不少的洞穴，明显有不少人暂住在了这个地方。

飞车冲出了迷雾，又是一个新的世界，一个美轮美奂的世界，首先映入眼帘的便是一道巨大的彩虹，幻境到了！

继而是挥来的一杆长枪，怒喝声也跟着传来，“停下！”

是一尊骤然闪身而来的巨灵神。

林渊驾车一个直角上冲，快速减缓了速度，当空平衡后，轻飘飘落地了。

另有巨灵神挥手示意这边过去接受盘查。

林渊驾车在地面颠簸而行，开到了一队仙庭的驻军人马跟前，停下后，三人下车了，乖乖接受检查。

面对检查要求，三人卸下了易容，露出了真容自报姓名。

林渊和罗康安倒没什么，下意识看向燕莺，担心她不能过关，之前提醒过，燕莺说没事，她有办法。

听说幻神貌美，两人其实也想看看她的真容是什么样的，结果有点意外，就是一个长相普通的妇人，除了皮肤白皙光洁谈不上多漂亮。

三人被盘问了名字和来历后，还要稍等，要容驻军与外界沟通核实。

正这时，忽出来一声呐喊，“罗康安！”

三人同时一愣，罗康安东看西看一阵，发现驻军中走出一人朝他招手，罗康安顿露意外，也挥了挥手。

一旁的林渊立刻低声问了句，“什么人？”

“姚先功，以前仙都神卫营的同僚。”罗康安低声回了句。

林渊低声给了句，“如果可能，打探一下相关的情况。”话毕立刻闭嘴，对方人已经快步走到了。

来者一到，在罗康安的胸肩上拍了又拍，乐呵呵着上下打量着，“罗康安，听说现在混得不错啊！”

罗康安亦在他胸口捶了一拳，有点意外道：“姚兄，你怎么在这，高升了不成？”

姚先功挥手嗨了声，“高升个屁，这地方上面比较重视，没用就近的当地人马，驻守的都是仙都那边直派的人马，不但是我，老高他们也在，我们那一队的人马都来了，这不，我今天刚好在出口这边当值，老高他们还在驻地。”回手指了指不远处一尊静默的巨灵神，表示我的东西在那。

之后又拉着罗康安的胳膊，对周围的仙都人马招呼了一声，笑道：“这个，算是自己人，错了，以前是自己人，现在跳槽了。他就是罗康安，代表秦氏参加巨灵神竞标的罗康安，以前是自己弟兄，大家应该都听说过吧。”

此话一出，顿时围来一些人，都或多或少的对罗康安打了个招呼，比较矜持的也就是点了点头。

态度还算客气，当然，若是那个寂寂无名的罗康安，大家才懒得搭理了，但巨灵神竞标那一战确实打的漂亮，让世人见识了仙都神卫出身的本事，罗康安算是给仙都神卫脸上添了光的。

“被革了仙籍踢出了神卫，汗颜的很，让诸位兄弟见笑了，大家好，大家好。”罗康安笑着朝众人拱了拱手。

姚先功拍着罗康安肩膀道：“这个不用核实了，一口锅里搅食多年，化成灰我都认识，我担保是本人没错。”

至于一旁的林渊和燕莺，他则没说什么，作保也不能乱保。


第二五六章 同袍
    大家一阵热闹后，散了，这里也不是热闹的地方，很快便归位各司其职。

没了旁人，姚先功与罗康安勾肩搭背，挤眉弄眼道：“还真没想到能在这碰见你，听说现在当了秦氏商会的副会长，这是发财了呀，怎样，再过三个时辰我就下班了，跟我一起回驻地，放放血，宴请一下我和老高他们？”

罗康安好笑道：“这鬼地方宴请个锤子，改天吧，哪天回了仙都，我一定让大家满意。”

姚先功嘿嘿道：“错了，驻地那边，仙庭经营了不少时间，只要有钱，要什么有什么，听我的，等我下班一起回去，大家伙也算是许久没见了，一起聚聚。”

罗康安忙摆手：“不行不行，这次真不行，我还有正事呢。”指了指边上两人。

这倒是让姚先功想起了什么，问罗康安，“罗兄，你怎么跑这来了？”

罗康安叹道：“秦氏悬赏的事，你是真没听过还是假没听过？”

姚先功低了点声音，“为那个什么幻眼来的？”

罗康安：“我是秦氏副会长，秦氏危难，我不能坐视不理啊！你以为钱是那么好赚的？我不像你们，旱涝保收的。”

姚先功略沉默了一下，拍了拍他后背，“走，借一步说话。”

知道要说些悄悄话，罗康安示意林渊二人稍等，转身跟了他去。

这有点不合规矩，当即有守卫拦住，不让罗康安过去。

姚先功伸手一把拨开了阻拦，“滚蛋！我说了，我作保是本人，出了事我担着。”就这样直接把罗康安从围守中带了出来。

燕莺看了林渊一眼，林渊也看出来了，罗康安这厮在仙都神卫的人缘应该是不错的。

走到一旁偏僻点的地方，姚先功停步转身了，问：“你怎么这个时候跑进来了？”

罗康安笑道：“来早了还是来晚了？”

姚先功：“该进去的应该都进了吧，已经没什么人再来了。”

罗康安嬉皮笑脸道：“那就是来晚了。”

“别扯没用的。”姚先功白了他一眼，继而沉吟道：“罗兄，你对这里的情况知道多少，敢跑来掺和这事？有些话我不好说，但我可以提醒你，我们值守在这里的目的不简单，先不说你能不能找到幻眼，就算找到了只怕也未必能带走。”

罗康安眨了眨眼，试探道：“怎么，你们还要抢不成？”

姚先功：“别瞎扯，咱们堂堂正正的仙庭人马，不至于这么没皮没脸，自己立的规矩，再苦也要往下咽。我说，外面，你进来的时候没看到？秦氏三十亿悬赏，外面多少人在等着，我可告诉你，外面的铁犀境发生任何事，我们可不会插手的，你懂我的意思吗？”

罗康安略点头：“有所耳闻。”

姚先功上下打量着，“知道危险还跑来？那些人可不会管你是不是发出悬赏的秦氏的副会长。同袍多年，听我一句劝，走吧，现在走还来得及，你刚进来就出去了，这里不会搞你，外面的人知道你们空手，也不会没事找事。恕我直言，一家商会而已，凭你如今的名声，去哪不能混，趁早回头，我们还等着你回仙都狠狠宰你一顿呢，可不想你在这挂了。”

“回头？”罗康安忍不住一声叹，看了看远方空中的巨大彩虹，“还回的了头吗？回不了头了！”

纯粹是有感而发，上了贼船，想下也下不去啊，退一万步说，他名声怎么来的自己心里有数，还去哪不能混？经不起验证的，不是谁都能像秦氏那么好糊弄，轻易就能混进去。

姚先功愣了愣，“几个意思？秦氏逼你来的？”

罗康安不好说实话，摇头道：“你想多了。还是那句话，你以为钱是那么好赚的，我能有今天是拼命拼出来的，我受秦氏厚待，秦氏有难，我不能坐视不理啊，是死是活，我都得尽力一试才行。”

姚先功再次上下看看他，嘿了声，“还真是变了个人似的，转了性还是以前一直装着呢，还是不是罗康安？我好心作保，你别弄个假的坑我。”

“别扯淡。”罗康安嗤声挥手，正儿八经道：“若还念旧情，我问你点事，你老实告诉我就行。”

姚先功顿时警惕道：“问什么？你也是仙都神卫出来的，知道规矩，能说的我会说，不能说的，你也别为难我，否则大家脸上都不好看。”

罗康安：“没那么严重。我问你，外面进来了多少人？”

姚先功斟酌了一下，这个不算什么，回道：“我不管这个，具体的不清楚，大概快三千号人了吧。”

罗康安：“都是来找幻眼的？”

姚先功：“鬼知道都是些什么人，找幻眼的有，不过听上面话里的意思，大多是各大家族跑来冲驻地那边的东西去的……”

两人嗦一阵后，那边对林渊和燕莺的验证也完成了，正式放行了。

罗康安见状，立刻侧身避人耳目，鬼鬼祟祟的摸出了十张传讯符，往姚先功手里塞，“给，拿着。”

姚先功赶紧错手不解，单掌推挡道：“我说罗康安，果然是有钱了，一万珠一张的传讯符，一出手就是十张，你小子也真是变坏了，一见面就贿赂我。”

罗康安：“你又不是什么当官的，无权无势贿赂个屁啊，没个千把万的，能让你冒险办什么？这鬼地方不好联系，这里面有我打下的法印，你随时可以联系我，有什么风吹草动的，记得给我透个风。”

姚先功差点没给他噎死，坚决挡住，“你疯了吧？你也是仙都神卫出来的，规矩你不知道吗？许久不见，一见你就堂而皇之的让我做你奸细，你这是想坑死我吧？赶紧拿回去，否则别怪我翻脸！”

罗康安：“奸细你大爷，不能说的我还能勉强你不成，你觉得合适的能说的知会一声怎么了？”他就差说出老子怕死，想多一线生机，否则不会这么鲁莽塞东西。

姚先功坚决不收，手忙脚乱着拒绝，“拿回去，拿回去，你别害我。”

罗康安：“这样，你先收下，扔了也行，上缴也行，你自己看着办。”说罢往他衣领子里一塞，继而转身就跑了。

“……”从衣领子里抓出一把传讯符的姚先功一脸无语，之后也快步过去了，想追还回去。

罗康安已经钻进了车内，催促了林渊一声，“快走。”

林渊有点不知所以，但还是直接启动了飞行模式，嗖一下吹起一地烟尘而去。

跑来吃了一脸灰的姚先功挥手荡了荡，目送了空中远去的影子……

“怎么回事？”空中驾车的林渊问了声。

罗康安：“没什么，送了十张传讯符给他。”

行贿受贿？林渊一愣，“他收了？”

罗康安：“他不肯收，不管了，先塞了再说，爱怎样怎样。”

林渊看了眼后视镜里的他，燕莺也回头看了他一眼，两人都有些无语，还有这样的？钱多的没地方花么？

两人有些无法理解罗康安此时的心情，罗某人现在是见救命稻草就想抓的那种，已有点六神无主，钱不钱的都不在考虑内了，也不管有用没用，先做了再说。

“打探到什么情况没有？”林渊问了声。

“没什么有用的，不该说的他也不敢说……”罗康安把和姚先功之间谈话的大概情况说了下。

已经进来了两三千号人！林渊默记下了这个情况，又偏头问燕莺，“往哪个方向去？”

燕莺神情有些迷惘，当年离开了幻境去了雾市藏身，没想到一离开雾市又回了幻境，闻言醒神，抬手指了个方向。

林渊调整了方向，驾车飞去，又问：“这是去哪？”

燕莺：“先去我当初的神殿看看吧，也不知还在不在。”

林渊：“这不是你本来的面貌？”

罗康安闻言看向了燕莺。

燕莺：“是。”

罗康安忽“咦”了声，还以为自己眼花了，也的确是眼花了一下，眼前的燕莺已换了个容貌。

林渊闻声回头一看燕莺容颜，也愣住了，这哪还是之前的那个相貌平平的妇人，面容皎皎如月，煞是貌美动人，那幽幽不欢的气质更是特别，犹如清冷世间的一株幽兰，独自绽放。

“幻术？”林渊问了声。

燕莺嗯了声。

林渊看向前方不语了，心想若不是老一辈人的威名震慑，这女人真要从雾市逃跑的话，若不布下天罗地网，恐怕还真难抓住。

罗康安的精气神却是瞬间活回来了一般，目光不时在前面副驾驶位的女人身上溜来溜去，琢磨着应该要在一起相处不少时间，该怎么交往呢？也不知这女人喜欢些什么。

不过很快又蔫了，心里骂了声晦气。

他突然想起来了，这女人好像跟他老师是有一腿的……

幻境出口的洞府内，身穿战甲的寂澎烈端坐案后，受命主持此番幻境开启事宜的他，拿起了递来的报名，看后嘀咕，“罗康安？有秦氏的悬赏还不够，这小子怎么还亲自来了，他不是秦氏的副会长么？”

左右副手无人能回答这个问题，只是互相看了眼。

寂澎烈放下报名，在案上推出，“既然是自己跑来找死，那也怨不得谁了，把风声泄露出去吧，是死是活看他自己的造化！”


第二五七章 联系黑爷
    这里话刚落，外面来一人报，“神君，神卫姚先功上报，罗康安塞了十张传讯符给他，示意他有什么风吹草动好透露透露。姚先功不收，罗康安硬塞给后跑了。姚先功不敢收取，主动上报呈交。”

寂澎烈：“罗康安和他是何关系，为何要送传讯符给他？”

来人道：“罗康安也是原仙都神卫，与他曾是同僚，故而熟识。”

寂澎烈笑了，“什么能说，什么不能说，他还不知道吗？堂堂仙庭神卫，十张传讯符就能收买了？是不是太便宜了些？大惊小怪！既是曾经同袍，又是熟人，一点随手礼，不是什么大不了的事情，让他自己收着吧。说来，这个罗康安被踢出神卫，多少有些可惜了，竞标一战的确是高水准的。不过既然是和荡魔宫有关，我们也不好说什么。那厮虽然被踢出了神卫，但还是给神卫长了点脸面的，熟人见面，用不着太过刻薄。”

他的身份可不简单，乃是仙庭敕封的火神，离了神宫亲自来此坐镇不一般，十张传讯符在他眼里真不算什么，可以无视。

“是。”来人知晓后退下了。

寂澎烈也起身了，绕出桌案，慢步出了洞府，站在洞口远眺，络腮胡须风中微微动……

秦氏炼制场，莫辛大步进了洞府内，走到正侧卧石榻上打着呼噜一身酒气酣睡的魏平公跟前，唤了声，“魏帅。”

呼噜声当即停止了。

莫辛报道：“收到消息，罗康安和林渊已经进了幻境。”

魏平公睁开了双眼，“秦氏是没拦，还是没拦住？”

莫辛：“不知道，要不，问问？”

魏平公：“去都去了，再问还有什么意义。连那些杂七杂八的人大多都不敢进了，我就不信那小子一点情况都不知道，这是自己硬要往里闯啊，也不知哪来的自信，还真特么刚烈，是老子看走了眼。算了，找死的人拦不住，他既要舍身成仁，那就听天由命吧，有些事情咱们也无能为力，做太多和害死他没什么区别。”

……

“会长，罗康安和林渊进幻境了。”

秦氏会长办公室内，白玲珑急匆匆闯入禀报。

桌前低头书写的秦仪手势一僵，慢慢抬头看着她。

白玲珑补了一句，“消息已经传开了，已是人尽皆知。问了下进入的时间，人才刚进去，消息就传开了，像是有人故意走漏的风声。”

还能有谁？猜也能猜到是谁，秦仪缄默不语。

白玲珑试着问了句，“要不要发出消息取消悬赏？”

秦仪低头了，闭上了双眼，她可以阻止罗康安和林渊进入，但不能撤销悬赏。

阻止两人进入，只是杜绝两人的危险，若取消了悬赏，那就没了人为秦氏找幻眼，秦氏就真的是完了。

阻止两人是私心和为人的情义，取消悬赏则是因私废公，置秦氏上上下下那么多人不顾，不是她这个会长该做的事。

沉默许久，秦仪出声了，“传讯联系罗康安，若找到了幻眼，立刻联系我们，我们再取消也不迟，但愿到时候有用吧。”

其实她心里是清楚的，只要秦氏这边的人不能解毒，取消悬赏也没了作用，因为事情已经闹大了，已经闹得人尽皆知了，倘若有人拿了幻眼了兑换那三十亿珠，你秦氏给还是不给？

白玲珑能理解她此时的心情，应道：“好。”

秦仪抬起了头，睁开了双眼，看着她，又补了句，“告诉他，若是找不到，就尽量保全自己，在限期内就不要出来了，待这边问题解决了再出来。”

白玲珑懂她的意思，事情解决了，虎视眈眈的一群人自然就退了，再出来也就安全了。点头道：“好，我这就联系罗副会长。”

她正要出去，秦仪又让她稍等，当着她的面，直接电话联系上了南栖如安，问这次南栖家族有没有派人进去。

南栖如安对此有些含糊其辞，进了，南栖家族的确派了人进去，然而这次进去的人，是要行机密事的，一旦败露，绝不可和南栖家族扯上关系，实在是不方便告诉秦仪。

含糊就说明有，秦仪当着白玲珑的面拜托，一旦罗康安那边有需要，请南栖家族务必协助。

南栖如安只说自己知道了，并未给予确切答复，这事他也只能是上报，他也不知道南栖家族具体派了什么人进去，名单是不可能外泄的。

秦仪本是想拿到南栖家族入内人员的联系方式，好让白玲珑转告给罗康安的，然而没得到自己想要的结果，只能是作罢。

……

雾市，离闻香铺不远的一家商铺里，也就与闻香铺隔了两里路的样子，掌柜的静默在后堂内不语。

在他身边，还站有两名伙计。

都不是本来面目，在雾市能露出本来面目的人也不多。

掌柜的不是别人，正是导致周氏垮塌的关键人物之一，周满超的外甥，彭希！

两名伙计，一个是剑仙车墨，一个是心腹亲随青琢。

当初护着彭希脱身的一些亲信，基本都被彭希发了一大笔钱遣散了。

条件和环境不一样了，卷了商会的钱跑人，成了仙庭的通缉犯，时间久了一些亲信只怕未必还能是亲信，反倒可能成为他落马的关键因素，相伴多年何至于走到那个地步？于人于己不利，早绝后患，因而都遣散了，只留了两个绝对放心的人在身边。

至于母亲周满玉，都聚在一起太惹眼了，不安全，已被他花钱找到往人间走私的，将其送去了人间妥善安置。

他也可以躲往人间的，可他还有事要办，躲往了人间消息闭塞的话，可利用的资源也少，基本上也做不了什么，哪能甘心。

沉默良久后，彭希沉吟道：“已经发出了悬赏，罗康安怎么还会去幻境？”

青琢摇头，“不知道，但消息应该是确实的。”

彭希：“看来这个罗康安是秦氏翻身的关键，不能让他活着回去！”目光同时看向了车墨。

车墨读懂了点什么，没等他开口，已经徐徐道：“我只答应过保护你的安全，不会去为你跑腿干什么，更不会去干那些杀手的活。”

青琢迟疑道：“若三十亿悬赏都解决不了问题，去一个罗康安有用吗？”

彭希猛回头，盯着他，语气中略有愠怒道：“龙师的弟子，龙师的弟子，他是龙师的弟子！吃了他一次亏还不够吗？那次关键的竞标，就是坏在了他的手上，爆出个龙师雨弟子的身份来，谁也没想到。

如今关键时刻，他又跑了出来，他在这个时候进入幻境，本身就是个大疑问，他能冒险进入就一定有名堂，否则根本没必要，鬼知道他师从龙师雨学了些什么歪门邪道，搞不好就有找到幻眼的法子！”

“这…”青琢苦笑道：“就算有问题，我们目前的情况，又能怎么办？”

彭希咬牙道：“联系黑爷，发出十亿悬赏，谁能在解毒期限内做掉罗康安，我就出这笔钱！”

黑爷，是一个见不得光的人，是一些见不得光事的中间人，身份很神秘，谁也不知道这位黑爷的真实身份，有人说是前朝余孽，总之各种说法都有，说是诸界最神秘的人也并不为过。

这种人，仙庭自然是不会放过，一直在追查，追查了很多年都摸不清眉目，至今还挂在通缉名单上。

能让仙庭拿他没脾气的人，也算是个有本事的人。

总之掮客的活，多大的买卖这黑爷都能吃下，多年来竖立的信誉，找他可谓绝对有保障，先交钱给他作保，事成后事和钱两消，事不成保证退钱，从未食言过！

当然，彭希要做的悬赏和秦氏不一样，秦氏是堂堂正正的悬赏，而他没办法堂堂正正，才会想到找黑爷。

“……”青琢无语，怀疑这位是不是心态失衡，未免有些不理智，遂劝道：“公子，秦氏那三十亿悬赏已经把他置于了险地，若那三十亿都不能把他给怎样，咱们再添十亿也没任何意义啊，还要白白损失这笔钱。”

倒不是怀疑这位拿不出这笔钱，从周氏卷走的钱，除了被南栖家族坑走的，再加上一些遣散费，这位手头上应该还有个几十亿，钱不是问题，关键是没必要。

彭希却是郑重提醒道：“罗康安明知危险还要进去，这里面一定有问题！秦氏悬赏的根本是冲幻眼去的，我担心其中会被做什么手脚，除掉了罗康安才是最稳妥的！秦氏到了这个地步，决不能给它翻身的机会，若被秦氏过了这关，秦氏的实力将快速扩张，我们越发难以奈何它，既然明知罗康安可能有问题，就要尽量断绝这可能性！”

他对秦氏的怨恨，尤其是对秦仪，是外人难以想象的。

按理说，秦仪让他知道了周满超私生子的事，他应该感谢才对，可他实在是无法有任何感激之情。

被狠狠利用了一把，那种被利用到刻骨铭心的凄凉感如同噩梦般挥之不去，落得这般田地都是拜秦仪所赐，他现在压根不能见光。

他的心路历程，某种程度上宁愿不知道周满超背后隐藏的真相，宁愿一直沉睡在梦中，如今可谓饱受痛苦煎熬，杀了周满超的儿子他也高兴不起来。

他发誓有一天一定要让秦仪求生不得求死不能！

见他如此决绝，青琢也只能是叹息着点头应下，“好吧！”


第二五八章 有人想入伙
    说罢就要去办。

彭希却伸手拦了一下，“人才刚进幻境，不急于一时，联系黑爷那边时小心点，此人身份不明，别暴露了自己。”

青琢：“这个您放心，那边是见钱办事，只要钱给了，什么身份的人找上门，人家不会多问。”

彭希：“我们要投靠的人还没反应吗？”

青琢：“还没反应，只是让我们等。您也别急，他们的心态也能理解，肯定是谨慎行事的，不把我们摸清楚了，应该是不会轻易接纳我们的。”说罢忍不住叹了声。

他也没想到，自己有一天居然会朝反贼的路上跑。

别说他没想到，彭希之前也没想到自己会走到这一步，可是他没了办法，光明正大的事他现在通缉犯的身份是没办法干的，既然已经被逼到了这个程度，左右都如此，与其躲躲藏藏寂寂一生见不得光，不如索性一条道走到黑。

换句话说，他现在联系上了前朝余孽那边，当朝容不下他，他只好换条路走。

他还年轻，不甘心就如此消沉下去，还是想有所作为的，他相信凭自己的能力不管走哪条路，都不会寂寂无为。

只要这条路走通了，照样是种生存方式，找某些人算起帐来也方便了，是条快意恩仇的路，到时候有仇报仇，血债血偿，连本带利的找回来！

倒下前的周氏生意做的也不小，如同之前的巫氏、曲氏和裴氏一般，生意做的大了，五花八门的人免不了有所接触，一些路子他彭希也能找到一点，只是以前不敢接触，当做什么都不知道而已，免得招麻烦，现在自然是不怕某些麻烦了。

“既然是不相信我们，那就再等等吧。”彭希叹了声。

……

仙都，一座云雾缥缈的山头，巍峨宫殿一座。

在仙都这地方，一般人是没资格住在山顶的，有钱也不行，能占一座山头的，都是被封神的人物。

可以这样一概而论，占山而住的屋宇，都是所谓的神宫。

此处神宫，门额上书四个大字：监天神宫。

监天神宫，督查诸界，对诸界神仙行监督之职，无处置权，发现不法则上报！

一道人影从仙宫方向飞掠而至，来者瘦高身段，三缕长须，气度威严，一身位列仙班的锦绣乾坤袍，身上光华一闪，直接通融了防护大阵而过，门口守卫当即拱手拜见，“神监。”

此人正是监天神宫当代的主事人，楚鸣皇！

面对众人行礼，楚鸣皇只是略挥手示意免礼，便大步进了神宫。

过了场面上的公务区，一入内宅，已有一女仙官闻讯而出迎候，名叫流年，乃是楚鸣皇身边的书记文官。

流年提宽袖而欠身，“神监。”

楚鸣皇嗯了声，从她身边走过。

流年立马转身跟上，问了声，“神监仙宫归来，不知娘娘可好？”

她本是仙后娘娘身边的侍女，仙后娘娘见她能办事，便赏了她一官半职，配到了楚鸣皇身边帮衬。

也就是说，楚鸣皇也是仙后娘娘的人，这监天神宫的权限范围掌控在仙后娘娘的手中，仙庭成立以后，这份权力也一直在仙后娘娘手中，仙庭帝君也从未将其易主过，算是夫妻界限之一。

“娘娘安好。”楚鸣皇回了句。

两人进了内堂，楚鸣皇在桌案后坐下了，流年为其斟茶倒水，顺便试探着问了句，“幻境的事闹得沸沸扬扬，神监欲亲往巡查一二，不知娘娘准否？”

楚鸣皇面无表情道：“娘娘说，幻境那边陛下自有打算，再怎么乱也自有其道理，让我们回避，不要沾染，娘娘未准。”

流年哦了声，放下茶盏后，又凭空抓了只金属匣子出来，放在了他的跟前，告知：“这是暗阁刚呈报上来的一批情况。”

她施法在金属匣子上一摁，金属匣子立刻四分五裂而开，转瞬变成了一只金属托盘，托盘内放有一本薄簿。

楚鸣皇拿了簿本到手翻看，一页页翻过，翻到最后一页却愣住了，盯着上面的内容嘀咕了一声，“罗康安…”

见他若有所思的样子，盯着那一页不放，流年近前到他身侧，伸头看了眼，明白了他在看什么，说道：“这个罗康安正是原仙都神卫中的一员，据说是得罪了荡魔宫那边被革了仙籍，踢出了仙都神卫。也就是那个在昆广仙域南如组织的竞标中大显身手的那人，据娘娘那边说，他是龙师雨举荐进的仙都神卫，是龙师雨的亲传弟子…神监莫非认识他？”

楚鸣皇摇了摇头，“谈不上认识，觉得这名字眼熟，听你这么一说想起来了，竞标的直播我也看到过，就是那个带了个仙子进巨灵神驾驶舱瞎搞的家伙吧。”

流年抿嘴笑道：“神监没说错，就是他。也幸亏了这歪名，不然神监又岂能记住这区区的罗康安，看来还真是扬名了，估计整个仙界是无人不知了。”

楚鸣皇哼了声，“碍眼污名！我说怎么眼熟。这么个人，谁会花十亿珠取他性命？”

流年道：“联系暗阁的人给的是不记名的十亿珠钱票，钱庄那边不问是谁，见票给钱，不好查，要查吗？”

楚鸣皇沉默了一阵，“这人，我若没记错的话，是那个秦氏的副会长吧？不是说进了幻界吗？秦氏三十亿悬赏闹得沸沸扬扬，这人进了幻界，已然是危险，怎么还会有人追加十亿珠取他性命？”

流年：“必然是有不为人知的缘由。”

楚鸣皇：“那就查一下吧…不记名钱票，见票给钱，也就是说，事成之后，联系的人不会再露面了，不好查。”

流年：“毕竟是十亿珠，若是拒接的话，总得有人来收回钱票，这单要拒接吗？”

楚鸣皇又是一阵沉默，合上了薄簿，放回了托盘里，徐徐道：“暗阁做的是信誉，无非必要的特殊情况…按规矩办吧。”

“好！”流年收了托盘而去。

楚鸣皇也慢慢起身了，走到了门外的屋檐下，负手望天，良久之后嘀咕了一句，“进了幻境…罗康安呐罗康安，你这不知死活的家伙，到底在搞什么鬼…”

……

青园，白贵人又貌似费力的爬上了高阁，见到案后端坐仙风道骨般的梅青崖，又走到对面坐下了，然后又费力的伸手，要帮梅青崖斟茶倒水。

梅青崖手中拂尘伸出，挡了她的手，“不用了。”

白贵人又笑嘻嘻着客气了两句，她似乎有意找乐子。

两人每次见面都这样，一个要做，一个不让做。

只好作罢的白贵人笑道：“说吧，什么事，你来肯定有事问。”

梅青崖：“幻境那边，有几位爷的人进去吗？”

白贵人：“牵涉到第八代巨灵神的秘密，自然是忍不住，五爷那边有动静，看样子是有人混进去了。九爷那边没反应。至于十三爷那边，还是老样子，死气沉沉，一蹶不振似的，有没有动静我们也搞不清楚。我说，十三爷真有可能不在了，不然按理说的话，按他往常的行事风格，秦氏的炼制秘法，还有第八代巨灵神的秘密，他是忍不住的。”

“也许吧。”梅青崖叹了声，又皱眉：“十三爷一向跟我们生分，就不说他了，九爷究竟是怎么回事，做小跟班做上瘾了不成？”

白贵人：“不显山，不露水的，我也搞不懂啊，不会是喜欢上了那个女的吧？”

梅青崖冷哼道：“他那种人，你觉得可能喜欢上那种货色的女人吗？我还真没看出那女人有多大的魅力，利用来掩饰身份罢了。”

“也是。”白贵人嘀咕着点了点头，忽又想到什么似的，“对了，九爷那边的下面有个新的情况，有人想入伙。”

梅青崖淡定道：“诸界犯事的人不知多少，有人想入伙不是很正常吗？”

白贵人：“这人手上有点钱。”

听说有钱，梅青崖顿时来了精神，问：“谁？”

白贵人白他一眼，“你这人呐，俗不俗，听到钱比什么都感兴趣。”

梅青崖手中拂尘一甩，换了只胳膊挽着，“你自己算算，开销多大，养那么多人的开销总得有出处，如今那十三位，死的死，逃的逃，躲的躲，基本上都不接活了，大头的进账没了，到哪弄钱去？靠你调教那些人赚的一点零钱，够干什么用，没钱怎么办事？”

“行了行了，你一算账，我比你还头疼。”白贵人抬手打住，话题回来，正儿八经告知，“彭希，还有印象吗？”

“彭希？”梅青崖略露思索，“这名字好像在哪听过。”

白贵人：“就那个和秦氏斗的周氏会长的外甥，卷了周氏一大笔钱走，搞的周氏资金断裂周转不过来的那个。他卷了周氏百来亿走，根据消息，南栖家族勒索了六十亿，留了十亿，支了五十亿给秦氏，对潘氏也是如此，这个彭希的手上，估摸着还有个几十亿呢，要不要弄来？”

梅青崖：“九爷那边没接纳他？”

白贵人：“就九爷如今的样子，接纳什么呀，就算想接纳，也不会这么利索，怕是仙庭派来的奸细，肯定要把人摸清楚的，没把握也不可能接纳。”

梅青崖站了起来，在阁内来回踱步着。

他走到左边，白贵人就扭头看向左边，他走到右边，白贵人就向右扭看，身躯肥硕，扭来扭去还挺不容易的。

稍候，思索中的梅青崖止步，问：“我记得这人好像也是个修士吧？其人能力如何？”

“是修士，我当时留意过，的确是颇有能力。”白贵人回了句，意识到话锋不对，当即爬了起来，问：“什么意思？”

梅青崖沉吟道：“在周氏商会身居要职，管过不少人，是有一定掌控经验的。最主要的是他自己手上有钱，不需要我们花费什么，那几位爷败亡后，手下打散的人，也是该归置归置重新发挥作用了，也是该有个人站出来接活了。十三天魔垮了，也是该扶新人出来扛旗了！”



第二五九章 幻神宫
    白贵人略显迟疑道：“这个彭希还年轻，实力有限，凭他的修为怕是镇不住归置在一起的人。”

梅青崖：“实力嘛，给他个奇遇，让他遇上一部好点的修行功法，再给他几个帮衬的高手。帮扶到这个地步，能不能镇住，那就要看他自己的能力了，实在镇不住也没办法，目的是他手上的钱。

他现在急于找出路，我们要利用他，利用他手上的钱做开销，把这些打散的人给归置在一起。他若实在是撑不起那个场子，被下面人给取而代之了，那我们也没办法，至少我们不损失什么，重塑一路人马的目的也达到了。”

白贵人：“一、二、三、四、六、七、八、十、十一、十二，这可是十路人马，十路打散的人归置在一起可不少，都给他吗？”

梅青崖：“那倒没必要，不能让一家太大，这十路人马归置一下，划分成三家吧，遇到合适的人再重新找几个扛旗的，你观察一下，各路人马中，若有合适的，就扶他出头。”

白贵人：“不让他投奔九爷了？”

“钱给九爷吗？把他给引开，让他自立门户！”梅青崖给出了意见，忽又想到什么似的，问道：“对了，不是还有个垮掉的潘氏的女婿吗？叫什么来着？”

白贵人：“叫徐潜。”

梅青崖：“他手上不是还有一笔钱么，你看让他出钱归置一路人马扛旗如何？”

白贵人：“这恐怕不合适，这个徐潜，首先不是修士，其次是能力有限，一直以来做的都是潘氏会长的助理，还没有单独支撑过什么局面，能力和这个彭希相差太大了，一下扔这么大的局给他历练可经不起教训，搞不好要把本都给一起亏没了。另就是，不像彭希还不甘心，这个徐潜躲的连影都没了，毫无踪迹可循，也不知躲哪去了。”

梅青崖：“既然不堪重用，那就算了。他手上还捏着几十亿的钱吧？来路不正的钱，不要白不要，我们正缺钱，想办法把他给找出来。”

白贵人：“躲的毫无踪迹可循，想找到不太容易，真要容易的话，只怕早就落别人手上去了，你惦记他手上那几十亿，难道别人就不惦记吗？一块肥肉，谁都想咬！”

梅青崖：“除非死了，否则总得出来透口气吧？要躲到人找不到，就必然有安排，有安排就会留下线索，这事你想办法。”

“唉！”白贵人很无奈的叹了声，道：“目前来看，倒是有个笨办法可以试试，他杀妻的时候，我曾关注过，想知道是多狠，连自己老婆也能下手，结果发现他和自己老婆的感情原本是不错的，但凡有点良心的话，就有可能去他老婆的墓前，我派人长期盯守吧。其它的线索，我再把他所有的人脉关系仔细梳理梳理，看能不能找到一点把他挖出来的线索。”

“几十个亿啊，躲躲藏藏是花不出去的，放他手里也是浪费，尽快吧。”梅青崖面无表情道。

……

一辆处于飞行模式的车辆在一片崇山峻岭的上空盘旋着，驾车的依然是林渊。

还是那句话，做戏就得做足了，罗康安是秦氏副会长，他是罗康安的助手，让罗康安来当‘车夫’万一被人看到不太合适。

“我说，咱们这都逛多久了，你自己的神宫，你自己住了那么多年的家啊，连自己家都找不到吗？”

后排座的罗康安终于有些不耐烦了，忍不住催促起了燕莺。

幻境有三个太阳，导致整个幻境没有黑夜，永远处在白天。

燕莺也的确是找了许久，只是这永远白天的地方，不认真琢磨的话，都不知时间过了多久，罗康安估摸着为了找那个什么狗屁神宫，一两天的时间是花去了的。

什么事也没干，就这样兜来兜去的，习惯了黑夜交替的人，骤然长时间见不到夜晚，也的确是容易影响情绪，会让人产生烦躁感。

燕莺回头看了他一眼，见罗康安已是难以掩饰的不耐烦，遂提醒道：“你们该吃药了。”

她开口了，林渊什么话都没有，摸出了一颗翠绿色的丹丸，纳入了自己的口中咽服下。

罗康安遂也摸出了同样的丹丸服下。

正常情况下，幻境是不适宜人长久呆的，不单单是没有黑夜的原因，这里的环境中充斥着一种让人神经错乱的物质，需定期服用丹药化解。

林渊：“为了找你的神宫，已经花了一两天的时间，我们的时间不多，这个地方，之前已经来过一次，现在又兜了回来，还不能确定吗？”

他已经算是耐着性子体谅了，离家多年回来了想回家看看的心情可以理解，遂浪费着时间奉陪，但也不能一直这样耗下去。

燕莺打量着外面的环境，迟疑道：“大范围兜了一圈确认了一下地形，应该就在这一带才是，可地貌又不同，难道是这么多年来地貌挤压变化了？我出去看看。”她直接打开了车门，闪身飞了出去。

车辆浮空，燕莺则在崇山峻岭间快速飞舞兜寻，最终落在了一座山巅，转身挥舞双袖扫向四周。

车内看着的林渊和罗康安顿时一怔，只见以燕莺站立的山巅为中心，四处的景象正如涟漪般变化，花花绿绿的山地又似浪潮般退去。

起伏不大的崇山峻岭逐渐变成了地势险恶的陡峭山崖，只是大范围的山崖皆被一种长着类似笑脸叶子的藤萝给覆盖了。

林渊立刻驾车飞去，也落在了山巅，停稳在了燕莺身边。

车内两人陆续下了车，林渊问她，“是这里吗？”

燕莺右脚足尖打了打地面，“没错，就在脚下。说来这里的幻萝还是我自己当年亲手移植的，没想到这么多年过去已经扩张到了这么大的范围，所产生的幻觉效果居然把我也给蒙蔽了过去。”

幻萝？林渊和罗康安看了看四周长着笑脸叶子的藤蔓，算是长了一出见识。

“跟我来。”燕莺飞身而去，落向了另一侧的山崖下。

两人跟着飞去，飞落至山崖半空时，又跟着燕莺停滞的身形一起浮停了。

面对的是一块陡峭山壁，也不知燕莺在看什么，只见燕莺挥袖扫出一道气机，荡涤而去。

气机所及，峭壁上立刻出现了四分五裂的动静，幻觉消失，竟是一群密密麻麻的拳头般大小的紫色虫子爬开了，一座洞府大门也呈现了出来。

开山凿出的飞檐露出，正檐下的门额上书写着三个大字：幻神宫！

三人闪身落在了宫门外，燕莺单掌隔空推去，厚重的石门嗡嗡后分开来，露出了暗沉沉的内部空间。

燕莺率先入内，林渊和罗康安慢慢跟着走入，脚下是厚厚的尘土，可见许久未有人来过。

三人在前殿停步，开了法眼，能看到一些东倒西歪的石具陈设，似乎遭受过什么破坏，不过都覆盖着灰尘，可见是许久以前的事情。

燕莺环顾四周，见到周围照明用的宝石都没了，叹了声，“看来我走后，当朝的人还是找来了。”

前殿规格不大，三人又来到后殿，同样规格不大，只有几间石室。

四处逛了逛的罗康安奇怪道：“幻神宫就这么点大么？”

静静默立的燕莺回了句，“你以为我这幻神有多位高权重不成？这石宫还是我自己开辟的。”

林渊没说什么，因为大概知道些情况，幻神听着是封神了，实则是被人坑害至此，在故意熬她，想让她雌伏。

若真是什么恢宏的琼楼玉宇，那反倒是不正常了。

罗康安越发奇怪了，“这么大点地方，你受封为幻神，难道没什么手下？”

燕莺：“没有，只有两个一直跟着我的心腹侍女。离开幻境时，我把她们遣散了，在一起太扎眼不安全，我也不想连累她们。想来，也不知她们两个如今还在不在，不知如今过的怎样。”说罢幽幽一声叹。

罗康安朝林渊摊了摊手，一副很无奈的样子，貌似在说，有什么好看的，耽误这些时间。

燕莺瞥了他一眼，没说什么，却朝一处下沉的石梯方向而去，那个方向隐隐有水流声。

林渊跟上，走上没几步突然回头，因为发现罗康安突然止步了，燕莺也察觉到了异常回头。

只见陡然静默下来的罗康安闭上了双目，明显在凝神感受什么。

林渊和燕莺都没有打扰，都看出了他正在接收什么传讯。

看到罗康安陡然变了脸色，二人不禁相视一眼，不知出了事。

没一会儿后，罗康安睁开了双眼，开口便骂，“妈的，谁在害我！”

林渊问：“怎么了？”

罗康安：“会长那边传了消息来，让我小心，说是有人发了悬赏，要取我性命。十亿珠！谁若能在炼制场中毒者毒发期限到来之前取了我性命，便能得十亿珠的悬赏。招谁惹谁了，好好的，杀我作甚？”

林渊皱眉道：“谁发的悬赏？”

罗康安一脸悲愤道：“不是明的，是暗花，会长那边也不知道是谁。我也想知道是谁呀，杀谁不好，杀我干嘛？为了杀我，竟然花十亿珠，我有这么值钱吗？”

燕莺倒是不冷不淡地插了一句，“龙师雨的弟子，应该能值点钱。龙师雨，灵山三大院正之一，坐镇灵山多年，不知道点拨过多少学子，仅凭那份人脉关系就很值钱，十亿珠买他弟子的性命，倒也不算贵！”有那么点调侃的意味。

“你…”罗康安话到嘴边，考虑到自己打不赢人家，又咽了回去，叹了声道：“我说幻神大人，你还要在这地方逗留多久？”

“你以为我是来瞎逛的？”燕莺冷冷一句后，转身面朝黑漆漆的楼梯入口，“我在这里藏有一件宝物，想找到幻虫之母，需要靠它，但愿还在，没有被破坏。”


第二六零章 黑白果
    “宝物…”罗康安一怔，能被前朝封神的人物称为宝物的东西应该不简单，顿时来了精神，快步到楼梯口，往黑漆漆的下面东张西望了一番，又焕发着热情地回头问了句，“什么宝物？”

燕莺没解释，翻手就是一张烈焰符打出，飘出符篆骤然爆出火光，漂浮燃烧着，受法力驱使一路飘飘忽忽在前面领路，林渊和罗康安也跟在她后面下去了。

沿着一直斜斜深入的阶梯，下行了约二十来丈的深度，来到了一个冷飕飕的较为开阔的空间。

有涓涓流水从石壁大大小小的缝隙中渗出，汇聚出一池水塘，池水一直蓄不满，可见另有漏水的地方，此地一看便知是这神宫内的取用水地。

呼！燃烧的符篆突然被燕莺挥袖一扫熄灭。

室内陡然一暗，暗的突然，林渊和罗康安顿生警惕，忽又目光一顿，只见燕莺一动不动的黑暗中的身影面对的方向，那块石壁上有宛若点点星光的东西存在。

燕莺在黑暗中出声道：“还好，来者不识货，并未毁坏，东西还在，已经长出来了。”说罢步入水中，凌波微步而行。

室内突又骤然明亮了起来，亮的有些刺眼，罗康安已经翻手拿出了一只手电，晃动的光柱到处照了照，嘴里嘀咕道：“有便宜的不用，烈焰符多费钱。”

他亦跟着林渊一起踏水面而行，一起走到了流水的石壁前。

光亮照处，只见水流汩汩的石壁上犹如爬山虎般，爬满了墨玉般的植物，不知是不是被水给滋润的，光亮下黑的发光一般。稀奇的是，墨玉般的枝叶间长着一颗颗葡萄般大小的白色果子，白的透明，如同胶囊，且白的发光，之前看到的宛若点点星光的玩意就是这果子上发出来的毫光。

林渊和罗康安之前以为空气中的清新感是这里水流的原因，如今靠近了越发能感受到一股神清气爽的感觉，才知道那清新感竟然是这果子上散发出的。

燕莺伸手摘下一颗果子，慢慢纳入了嘴中咬破，又慢慢咽下的样子，之后才点了点头道：“摘一半留一半吧，这东西不能存放太久，摘多了浪费，一半应该够我们在幻境期间用了。”

林渊问：“这什么东西？”

燕莺：“就是我说的宝物。”

罗康安已伸手去摘了，硬拽之下，竟发现果子摘不下来，还是施以了法力才摘下了，放在鼻子前嗅了嗅，“这算什么宝物？恕我孤陋寡闻，什么仙果不成？”

燕莺：“我也不知道是什么东西，从未在传说和典籍记载中见过，见其黑白分明，又能洞破幻觉，取其黑白分明、真假分明喻意，我就叫了它黑白果。”

“黑白果？”林渊嘀咕一声，也摘了一颗到手，闻了闻。

罗康安好奇问道：“你之所以把神宫建在此地，是因为这里长了这个吗？”

燕莺瞥他一眼，淡然道：“这是我找到后移植来的。说来，能找到此物，还是拜你老师所赐。”

“呃…”罗康安愣了一下，又狐疑道：“你不是说未在传说和典籍记载中见过么，我老师怎么知道？”

燕莺：“你以为你老师跟你一样不学无术？他还是有点见识的。一次我去找他，说及身在此地的困境，离开时，他送了我一番忠告，说万物自有其理，一物生，必有一物克。

他让我在幻境中留心看看，说幻境内应该有克服让我在此生存不便的东西。又说福祸相依，身在此地未必是坏事，我能练就如今的幻术，也是得了他的指点，在此揣摩万物造化，方修得如今的幻术。

我按他说的，仔细观察这里的万物，发现了一些异常，见有些动物有时能洞破幻境内的所有幻术，有时又不能，觉得必有原因，不辞辛劳蹲守、跟踪追查之下，花了不少工夫，才找到了真相，就是食用了这黑白果。

我当时就采摘回了一些黑白果，结果发现保存不了太久，加之发现此地的动物也把果子给采了，为了自留，我便根据其生长习性，在我洞府内打造出了适宜的环境，将其移植了过来。

花期果期要多久才能一见，我也不知道，我只知我将此物移植于此，到我离开幻境，足足八百年也未见它花开。此来只是抱着试试看的希望来的，不想已经开花结果成熟了，算是种瓜得瓜种豆得豆的一份惊喜收获吧。

这果子最多只能存放半年，期限一过，不管你怎么保存，都要腐朽成灰，很是神奇。”

罗康安看看自己手上的，又忍不住伸手摸了摸石壁上湿漉漉的枝叶，有点没想到，这东西的现世居然和自己已经逝去的恩师有关联。

林渊扫了下这石壁上的果子数量，初初估计了一下，应该有三百余颗左右的样子，想起她说的采一半，问道：“一颗的效果有一天吗？”

燕莺：“只有半天，六个时辰。又犯不着时时刻刻使用，一人五十颗足够了。”

林渊：“服用后，可有什么副作用？”

燕莺：“目前为止还没发现。”

闻及此，林渊将手上的黑白果也纳入了口中，一口咬破果皮，没有任何色味，相当纯粹的口感，更有一股清凉，咽入腹中如饮冰水，一股清爽气息直冲五脏六腑和头脑，气息汇集之下，双眼可谓瞬间清明，源源气息冲击下，灯光之外的黑暗环境不施法眼竟然也渐渐看的清晰了，不由赞了声，“好一个黑白果，竟还能夜视！”

目光触及燕莺时，又是一顿。

一听还有夜视的效果，罗康安有些等不及了的样子，也立马塞了颗到嘴里咬破吞服。

感受到效果后，他竟关了手中灯光，四处看了看，稀奇道：“咦，果然是好东西，真乃天地间孕育出的奇珍，没想到幻境内还有这种好宝贝。”

笑着一回头，目光触及燕莺，也愣住了。

燕莺路上基本上都以幻术遮掩了真容，而此时看到的燕莺，赫然就是她貌美如花的真容。

他试着问了句，“你停了幻术还是…”手指了指墙上的果子。

燕莺懂他的意思，说道：“我说了，服用了这黑白果，能洞破一切幻术，其功效无异于六识合一修炼出的慧眼，我这幻术也一样没用。”

果然是好东西！罗康安乐了，“那你可不能让荡魔宫的二爷撞见，他好像就有你说的神通，修炼出了六识合一的慧眼。”

燕莺：“我没必要往他跟前撞，他见了我也未必认识我，犯不着好好的对我使慧眼辩真。”说罢大袖往洞壁上一扫，叭叭采摘声响起一片。

一百多颗黑白果顿时在同时摘下。

她手掌轻摆，漂浮的果子一分为三，各飘向各人，自己收了自己那一份。

林渊和罗康安自然也不拒绝，罗康安收了自己那份，又问了句，“你在幻境呆了这么多年，炼就了如此幻术，还需要靠此物吗？”

燕莺：“只是化解方面比一般人更通微妙而已，人为的幻术在我眼前应该很难糊弄过去，不过没什么术法能包揽一切，有些我能勘破，有些我也不能，否则我也不会被外面的幻萝给障眼。”

林渊却另有疑问，“除了此地，还有其它地方生长有黑白果吗？”

燕莺迟疑着摇了摇头，“我发现的那株已经被我移植过来了，其它地方还有没有，我不清楚。”

林渊：“你那两个侍女知道这里移植有黑白果？”

燕莺：“当然知道，移植时是我临场吩咐，她们两个动的手。”

林渊：“也就是说，还有人能找到黑白果，还有人能看破你的幻术能发现你的真身。”

燕莺皱眉，“你怀疑她们两个会背叛我？未免多心了，她们就算还在，也没必要好好的跑幻境来。”

林渊：“你的身份不能泄露，否则会有大麻烦，有些事情还是稳妥点的好。”他回头看向了洞壁上剩下的黑白果，略有思索神色。

罗康安却是幡然醒悟，“是啊是啊，还是稳妥点的好，都摘了吧。”

被提醒后，他有些怕了，一旦幻神的身份暴露，他和前朝余孽混在一起的事也就暴露了，他又岂能跑的了，当然是安全第一。

当即施法，就要将果子全给摘了。

谁知一旁的林渊却陡然伸手，摁住了他的胳膊，“算了，留下吧，以后可能还有用处。”

罗康安愕然，不知这位几个意思，要稳妥弄掉的是他，又让留下的也是他，狐疑道：“还能有什么用？这次只要能安全出去就好，你还打算再来一次不成？”

林渊淡然道：“别忘了你如今的身份。”

“我如今的身份？”罗康安不解道：“我身份怎么了？”

林渊：“荆棘海那边，藏有炼制第八代巨灵神的秘密，这次来如果探查不清，肯定还要找机会进来。”

荆棘海，是如今仙庭人马的驻地，也是禁地，更是进来接受盘查时被警告过的地方，不许擅自靠近，否则一律杀无赦！

“……”罗康安凝噎无语好一阵，随后有些急了，“我说掌柜的，不，林兄，我们是来找幻眼的，能找到幻眼就不错了，你什么意思啊，还要往荆棘海那边摸不成？”


第二六一章 这怂货有病吧？
    这就是说太多的坏处，如果不说，这厮也只能是闷头跟着走。

林渊不解释了，对燕莺道：“走吧。”说罢转身，燕莺似笑非笑的瞅了瞅罗康安，跟了去。

“……”罗康安傻眼着，回头看了看石壁上的黑白果，最终无奈，还是快步跟上了。

三人出了神宫，再次飞身到了山崖上，林渊既然做了再来的准备，自然是要好好观察一下周围的地形，好记住这里的位置。

就算能看到燕莺的幻术下的花容月貌，罗康安此时也没了心情去欣赏，反而在旁唉声叹气，也不知自己上辈子造了什么孽，把自己给搞到了如此凶凶险险的地步。最要命的是，明知道可能有危险，自己还要撞上去。

燕莺忍不住调侃了一句，“堂堂大男人，有什么好叹气的？”

罗康安想问问她，要往仙庭控制的荆棘海闯，你难道就一点都不担心么？话到嘴边又咽了回去，换了个说辞，“有人要花十亿珠取我性命，哪怕咱手上没有幻眼，也有一堆人要杀我，你是站着说话不腰疼。”

燕莺：“既然已经发生了，就只能是去面对。”

罗康安很想问问她，还要怎样去面对？

他自认，雾市跑到这里来后，自己已经是接受了现实，认命了，可也不知是招谁惹谁了，偏偏往他头上火上浇油。

在他看来，这里三个人，杀哪个都比杀他要有价值，干嘛偏挑他这个最没价值的下手？

当然，他也清楚，谁叫自己顶着秦氏副会长的名头，真正的罪魁祸首却缩在自己后面，于是自己成了那个出风头引人注目的挡箭牌。

想想都忍不住骂了句，“也不知是哪个王八蛋非要害我。”

林渊回头补了句，“你自己也说了，悬赏的期限是在炼制场一干人毒发前，说明悬赏的人不是为了杀你，还是为了阻止秦氏拿到幻眼。看来你进幻境，还是引起了某些人的重点关注，把你锁定为了秦氏得到幻眼的关键。”他面露思索意味，也在想究竟是谁干的，然而可怀疑的人太多，他也无法确定是什么人，怎么就把主要目标锁定成了罗康安？

罗康安唉声叹气，“木秀于林风必摧之！”

林渊暂时也把这事放在了一边，对燕莺道：“现在该去找幻虫之母了，该怎么找就看你的了。”

燕莺略颔首，挥指指向地面，迸发出的气劲在地面唰唰作画，画出一副简易地图，又在地图上打出了六个点，指着说道：“这是幻境大概的陆地区块，这六个点便是幻虫的生活区域，我们在这个点。”指尖迸发出的气劲在图上打了个叉，“幻境入口位置大概在这。”又在图上画了叉做标记，“仙庭控制的荆棘海在这个位置。”再又画了个叉。

见状，罗康安也凑了过来查看。

林渊盯着简易地图审视一遍后，抬头问：“然后呢？”

燕莺：“要看你想怎么弄，若是事后想去荆棘海，那就去离荆棘海最近的一个幻虫生活区域看看。”

林渊略琢磨后，摇头道：“许多势力入内大概都是冲荆棘海去的，两三千号人散布在什么位置不知道，太过靠近荆棘海不合适。事情一码归一码，不要交叉耽误，荆棘海的事情可以先缓缓，幻虫之母的事却是要先落实下来。”伸手一指，“这里，去离荆棘海最远的一个点，能最大可能的回避其他人，你觉得怎样？”

燕莺：“我无所谓，看你的，最远就最远，不过我丑话要说在前面，这六个点只是我以前知道的幻虫生存区域，如今还在不在，有没有挪窝，我不能确认。不过按理来说，当年仙庭寻找幻虫之母时应该不会将幻虫给赶尽杀绝逼得幻虫挪地方。”

林渊：“那就动身，先去最远的地方看看。”说罢挥手一扫，将地面上的简易地图划痕给清除了，继而转身上车。

罗康安闷声着上了车。

燕莺再看了看四周，对于这居住了许多年的故地，匆匆来，又匆匆去，神色间颇为感慨，慢慢走到车旁，也钻入了副驾驶位。

林渊驾车腾空而起，燕莺指点了个方向后，车辆调整了漂浮方向，嗖一声飞去。

途中，不时看向窗外的林渊和罗康安，算是领教了服食黑白果的好处，此时见山是山，见水是水。

罗康安不得不暗暗感慨，在雾市花那些时间找到幻神是值得的，一个幻神便将之前的种种担忧给消除了。

道理很简单，幻境最大的危险就是来自于幻觉，如今破除了这点，便已经解决了最大的危险，再加上有熟悉环境的幻神随从指点，他已经意识到找到幻虫之母应该不是什么大问题了。

看了看驾车的林渊，心中哀怨，若是这位不去碰荆棘海就好了。

“会长那边，还没有提供与南栖家族接头的人吗？”林渊忽出声问了句。

罗康安一听便知是问他的，回道：“还没有，说是还没有得到南栖家族的答复，会长说了，一有消息就会立刻告诉我们。”

林渊：“南栖家族怕是指望不上了。”

所谓的没得到答复，无非两种可能，一是压根没派人进来，二是不想让这边知道南栖家族进入人员的身份。

第一种可能性不大，若没进来，直接说没进来便可。

第二种可能性倒是很大，南栖家族要干的事是决不能让人知道和南栖家族有关的。

罗康安心里嘀咕，有了幻神，找幻眼已经用不上了南栖家族，这个时候想联系，还不是想冲荆棘海去。

这个坎，他是有点过不去了。

林渊忽又道：“你给了十张传讯符给你那个曾经的同僚。”

“呃…”罗康安愣了一下，不知他突然说这个是什么意思，回道：“是，怎么了？”

林渊：“联系他，向他报个平安。”

罗康安狐疑，“给他报平安？什么意思？”

林渊：“确认一下那十张符篆还在不在他手上。”

罗康安越发不解了，“你想干嘛？”

林渊：“让你做就做，不要嗦。”

燕莺忍不住回头看了眼，不知是自己接触的时间短还是怎的，龙师雨一辈子不愿受人驱使，前朝时不愿听封，本朝时也不愿听封，宁愿躲在灵山当教书先生以立足，可这徒弟却是被人给呼来喝去的，差别还真不是一点点的大。

当然，她也搞不清林渊在搞什么鬼。

罗康安还能怎样，只能是不情不愿的照做，摸出了一张传讯符，闭目施法之下，手持的传讯符开始瑟瑟抖动着……

荆棘海，仙庭大军驻地所在的一处山崖上，有不少洞窟，都是开凿来给驻军住的地方。

一般士卒是十个人一组，一组人住一间，而驾驭巨灵神的神卫待遇则不一样，正副手两个人住一间。

姚先功自然是享受这个待遇的人，正盘膝打坐修炼的他，突然睁眼，翻手从储物戒内摸出了一张正瑟瑟抖动不止的传讯符，面有迟疑神色，不过最终还是施法接了传讯，并施法做了回应。

传讯符化作齑粉，在空中飘忽，化作了两行字：目前平安，待仙都再聚！

没办法，罗康安没有他打下法印的传讯符，只能是自己联系自己的符篆，否则没必要联系一次浪费两张，直接传讯这边便能感应到。

字迹在空中凝聚了一阵，随着符中蕴积的能量耗尽，字迹突然垮掉了，化作粉尘飘落地面，不过持续的时间足以让人看完字迹内容。

看着落地的灰尘，姚先功一脸无语，嘀咕了一声，“这怂货有病吧？还真是有钱烧的慌。”

对面榻上盘膝打坐的副手出声了，问：“这谁呀？”

姚先功哭笑不得，“就我之前说的，给我传讯符的那位。”

而此时车内的罗康安手中的传讯符亦化作了齑粉，凭空浮现字迹：平安就好，保重，再聚！

他开了车窗，挥手将字迹给扫了出去，由外面的风吹散而去，“林兄，应该还在他手上。”

林渊已经通过后视镜看到了，“起码没有抹去你的法印，就算不是他，符篆也应该在仙庭人马的手上。”

罗康安还是忍不住问了句，“你究竟想干嘛？”

林渊：“到时候你自然会知道。”

罗康安扭头看向窗外，发现这人好没劲，得，当什么也没问过。

而洞窟内的姚先功却是坐不住了，被罗康安给闹的，出了洞窟，飞身落在了山崖下，他得去找他们的统领说这事，主动交代，免得出现什么误会。

途中遇见一便装而行的俏丽妇人，姚先功拱手见礼，“刘夫人。”

妇人微笑着颔首一下，便从一旁走了过去，途中遇见的人员纷纷对她行礼。

这大军驻地，出现个便装妇人晃悠，确实有些不合时宜，但她的身份不一样。

她的名字很普通，就叫丁兰，可她的丈夫不一般，是一城之主。

她的正式身份仅仅是城主夫人，别无其它，然而她精通幻术，仙庭大军在幻境行事，需要这方面的人手配合，于是将她给临时征招了。

她也确实帮了仙庭大军不少的忙，减少了伤亡，令驻军上下人员颇为尊敬。

山坡上，有一座很雅致的亭子，丁兰登高步入厅内，幽幽地眺望着远方。

仙庭征招她来，算是找对了人，因为她对幻境很熟悉。

可获悉了幻境入口解除封锁，允许了外人入内后，她又莫名有些不安了。


第二六二章 风起云涌
    不安是怕遇见不该遇见的熟人，因为这里是幻境，能进这里的熟人还能是什么人？

怕遇见熟人是因为不想失去目前的生活，她如今已是儿女双全，儿女的前途也是顺顺当当的。

一旦她曾经的身份暴露了出来的话，所有的一切都将毁于一旦，甚至是毁了儿女。

为此，哪怕她想故地重游去看看，也不敢去，怕暴露什么。

“唉！”追忆往昔一声叹，转身回望驻军营地，也许是自己想多了，自己躲在军营内不露面，不该见的人也应该是见不到自己才对。

……

王道云，领着一行三十余人，飞掠上山，落在了山腰洞口，见到了先行探路的卓贞，一个颇有几分姿色的女人。

“今天就在这里落脚吗？”王道云往洞**探望了两眼问道。

卓贞颔首，“就这里吧，四周我仔细查探过，周围长有剧毒植被，在这里落脚应该不会受到什么太大干扰，大家可以安心休息。”

王道云嗯了声，“这一路也算是见识了你的本事，这事你说的算。”挥手让两人进去检查。

检查者出来后表示没问题，王道云安排了岗哨后，才领着人入内休息。

卓贞倒是在洞口没进也没走，洞口徘徊着。

“头儿，就不该放弃飞行法器，没了飞行法器，不时要停下恢复法力，来来往往挺耽误时间的。”

“承载这么多人的飞行法器太惹眼了，生怕别人看不见我们动向还是怎的？”

洞内传来王道云和手下人员谈话的动静。

卓贞倾听之余，停步在洞旁，目光四周扫了扫，确定没人注意后，伸手拨开了遮掩的垂藤，见到了一支花朵刻画，久经风霜的刻画，已是模糊不清。

放手藤蔓后，转身亦眺望向了远方，目露迷惘思忆神色。

她真的没想到，再回到故地，居然是以这种方式回来的。

当初离开幻境，与故人分别后，弄了个合适的身份，隐姓埋名了一段岁月，之后因思念故人，为了找到故人，也是为了便于四处游走，她去了雾市，弄了个游侠的身份。

她如今也算是游侠榜上颇有名气的游侠，所谓的女侠。

本以为游侠身份能自在一些，然身具的一些能耐面对一些情况很难不暴露，暴露了一手不凡的幻术。

后来被一个大家族的人找上了，看上了她幻术方面的能耐，要招揽她。有些人一旦找到了你，就由不得你不从。

为了能继续四处行走，她表面上还是游侠，实则做了那个大家族的暗子，一旦接到召见消息，就要立刻去听令。

这次，正是因为听令而来，大家族让她前来协助王道云，而王道云正是他们一行的首领负责人。

实际上不止是他们这一行，各方进入幻境的势力不会打无准备之仗碰运气，来这种地方一定是要找一些会幻术的人来协助配合的，至于找到的人员幻术道行深浅如何，只能是各凭本事了。

就因为这次幻境的开启，会幻术的修士，可谓是骤然吃香了起来，能排上名号的人，至少有非常多的一批都因为各种各样的原因进来了，有些是突然就被人抓住了软肋，不得不从。

……

洞府，端坐在案后的火神寂澎烈，手持整理出的名单翻看了好一阵，看完后问了句，“这上面的人的身份都确认了吗？”

一旁副手道：“通知各地城卫核实过了，都是实实在在的身份，也许有人作假掩饰，但目前的身份都的的确确存在。”

寂澎烈：“就没查出个别和哪些大家族或什么大势力有关联？”

副手道：“真的是吩咐各地一个一个的查过，大多都没有任何关联，少数部分若非要说有关联的话，那也扯的比较远，较起真来，恐怕做不得数。譬如那个罗康安，是秦氏商会的副会长，而秦氏商会的背后明眼人都知道是南栖家族，有什么事的话，硬要把罗康安和南栖家族给挂钩似乎也说不过去。”

寂澎烈嘿了声，又简单重翻了一下名单，“商铺掌柜的，游侠，跑腿的，隐士，这一个个的，还真是什么身份都有，就是和任何大家族都扯不上关系，撇的还真干净。唯一的共同点，都是打着找幻眼救人摘悬赏的旗号进来的，都在那心知肚明的装傻，嘿嘿！”

……

萧氏商会总部，会长办公室内，萧雨檐负手站在窗前，听到脚步声来到，淡淡问了句，“幻境那边进展如何？”

曾英长走到他跟前，回道：“出了点情况，人员碰头时，发现少了十几个人。”

萧雨檐转身回头，“怎么回事？”

曾英长：“不知道。上百号人不便一起进去，是分散了进去的，约好了深入后的碰面地点，有一路没到，传讯也联系不上，不知道出了什么事。那边在请示，是继续等，还是派人去找找看。”

萧雨檐略沉默后，摇头道：“秦氏炼制场的事，竟扯出了第八代巨灵神的秘密，这是一个意外之喜。在毒毙之前，一定要完事，否则期限一过，就没了再赖在幻境的借口，时间有限，不等了，让他们继续。”

曾英长：“好，我这就去通知他们。”

“等等。”萧雨檐招呼上一声，问：“‘刺客’和‘霸王’那边还没消息吗？”

曾英长：“目前还未风闻任何动静，不知有没有派人进幻境。”

萧雨檐：“这么大的事，他们怎么可能不派人进去？尤其是‘霸王’，这种事他最热衷，我无意中帮他做了个这么大的局，他不可能没反应。联系梅老板，让他帮忙联系一下他们两个，告诉他们，我愿与他们两家联手共谋大事，此事也当齐心协力才对，三家在幻境联手行事可事半功倍！”

曾英长迟疑道：“只怕那两家不太容易答应，这次进幻境和往常行事不一样，进去的人全部都被仙庭给逼得暴露了身份，一旦和我们的人接触了，他们恐会担心自己人的身份暴露。”

萧雨檐怒斥，“废话！三方碰头了，暴露的岂止是他们两家，我们的人难道能幸免？要知道，一旦让仙庭的第八代巨灵神全面铺开，我们还有招架之力么？什么是大局，他们不知道吗？为了大局，做些牺牲在所难免，我不信他们两个能如此糊涂！”

“好，我这就去安排。”曾英长连忙点头应下。

正这时，办公桌上电话响起，萧雨檐走到桌后坐下，拿了电话一接听，立刻换了笑脸，“彭会长，嗯，一定的，你放心，一定准时发货……”转瞬又变成了正当商人模样。

此时的秦仪也同样在办公室内笑语接听电话，强颜欢笑罢了。

没办法，秦氏出了这样的事，供货商都担心上了，反复担心秦氏还能不能持续要货，毕竟秦氏炼制场已经停产了那是人尽皆知的事情。

秦氏说会按谈好的履行契约也没用，供货客商担心尾款，万一你秦氏垮了，我们到哪要尾款去？

秦仪处置起来也简单，货到一批付清一批！

挂掉电话后，秦仪一脸疲惫，靠在椅背沉思，目前的形势可谓雪上加霜，居然又冒出个十亿悬赏取罗康安性命！

这让她隐隐意识到了，似乎有人笃定了罗康安才是找到幻眼的关键，加上罗康安自告奋勇的前往，龙师弟子可能真有办法找到幻眼。

她不敢确定，只是隐隐感觉，罗康安的安全似乎成了关键！

脚步声传来，白玲珑来了，通知一声，“会长，如安公子到了。”

“有请。”秦仪立刻站了起来，整顿了一下衣裳。

很快，白玲珑领了南栖如安和其随扈离武来到。

见面客套两句，宾主双双落座，离武和白玲珑各为其主，站在各自当家的身后。

南栖如安其实是不想来的，但秦仪见他反复不给确切答复，便再三邀请他见一次面，她秦仪去南栖家族也行。

方方面面考虑过后，他还是过来了一趟。

到了这个地步，秦仪也不拐弯抹角了，“公子，保护罗副会长的事，南栖家族还未做出决定吗？”

南栖如安沉吟，进去的人不便和罗康安接触的话，他又不好说。

明着派一批人进去保护，得派多少人、得派多少高手进去才能填满那个坑？幻境内部还不知仙庭要搞出什么事来，仙庭落子成凶，南栖家族已经是在提心吊胆，何况外面更有无数人在虎视眈眈准备抢劫。

对一个家族来说，有些时候存钱不如存人，有精干可靠的人手在，也是一笔巨大的财富，因为秦氏把这些人给弄个损失惨重，把南栖家族给弄个元气大伤，值得吗？

如今派进去的人，已经是不敢提前出幻境，肯定要等到幻眼救命的期限过了再出来，在此之前若能打探到什么机密，也是通过传讯方式传回的。

加上仙庭有意针对秦氏。

因此，南栖家族已经做好了放弃秦氏的心理准备，这话他也不好说，事情没到最后，谁知道会出什么意外，南栖家族也不好把话说绝了。

沉吟之后，他缓缓问道：“秦会长确信罗康安能找到幻眼吗？”

秦仪沉声道：“罗副会长为秦氏舍生忘死，就算不能找到幻眼，也要尽量保他不失啊！他是龙师的弟子，能自告奋勇前往，如今又有人出十亿悬赏限期要他性命，摆明了是要阻挠他找到幻眼，为何针对他？这难道还不能说明一些问题吗？这次能不能找到幻眼的关键，很有可能就在罗副会长身上！还请南栖家族务必帮他、帮我这次！”

南栖如安：“有些事就算我不说，想必你也明白，仙庭已经在拿幻境做局，已是风起云涌，我南栖家族是不打算去趟这浑水的，没打算派人进去。这样，如果罗康安真的找到了幻眼，你通知我一声，我南栖家族再派人想办法接应，如何？”



第二六三章 有人看守
    秦仪怔怔看着他，说什么南栖家族没打算派人进去，她是不信的，她很想问问，南栖家族是不是打算放弃秦氏？若真如此的话，那就请解除契约，她秦仪愿拿着这份利益另投其他家族，看有没有希望。

至少这份利益的价值能召集一群人去保罗康安吧。

然而这种话她不能说，知道说了也没用，事情不到最后彻底没了戏，南栖家族又怎么可能交出来，怎么可能拱手送人，烂在自己手里也不可能去便宜别人。

她身后的白玲珑抿紧了嘴角，觉得南栖如安这话是敷衍，不能保证寻找幻眼人员的安全，还接应什么？

静默了一会儿，秦仪徐徐道：“公子，问题是罗副会长现在已经在幻境里，有人要阻止他找到幻眼，他现在可能就有危险。”

南栖如安面有难色，最终叹道：“秦会长，我很想帮你，也很愿意帮你，但是你应该明白，这种事不以个人感情为考量，一个家族的许多事情，尤其是牵涉太大的事情，不是一个人说的算的，哪怕我义父是家主，这种事也没办法独断专行，要考虑位列仙班家族子弟的意见，有些时候他们的意见甚至大过族长！”

话说到这种地步，也算是坦白了。

话里的意思，秦仪明白，那些大家族和培养出的位列仙班的家族子弟之间的关系是相辅相成的。

朝中无人的话，再怎么家大业大也是空中楼阁，一阵风来随时会垮掉，否则秦氏又何必献上那么大的利益去巴结南栖家族，道理是一样的。

而那些家族子弟在朝中立足办事，也需要家族的力量来支持。

某种程度上，对那些大家族来说，钱都是次要的，只要权势背景还在，就不怕没钱，若是没了权势背景，在竞逐游戏中，再多的钱也是保不住的。

说完这些话，南栖如安也沉默了，他很清楚，仙庭趁机针对秦氏的迹象有点明显，三大家族的覆灭便是前车之鉴，南栖家族有点怕了。

第八代巨灵神的事，各大家族不少都卷进去了，那样还好，毕竟是聚众对抗，而秦氏的事南栖家族独自和仙庭对着干的话，力量对比太过悬殊，实在是胆怯，一不小心整个南栖家族就会彻底完蛋。

仙庭有意针对，凭仙庭的势力，秦氏还想把幻眼给带回来？基本上是没什么希望了。

面对这种情况，南栖家族怎么可能再投入巨大的力量白白损耗？

家族决策很清晰，也很理智，做好了放弃秦氏的心理准备！

现场的气氛，顿时凝重，宾主双方都无言以对了。

……

沟谷山峦，林渊驾车缓缓降落在了最高的山巅，结果车刚停稳，车内三人便一起怔怔看着一旁石头洞内走出的人，一个接一个的人走了出来。

看身上甲胄，竟然是仙庭人马？三人面面相觑。

此地是燕莺印象中的一个幻虫生活区域，是去林渊指定点途径的地方，既然是路过了，三人决定过来看看情况，能方便顺手的话，不排除在这里解决问题的可能，哪怕是累积点针对幻虫的经验也好。

车辆已经被十名甲士给围观了，为首一人伸手敲了敲玻璃窗，示意里面的人出来。

林渊先对罗康安使了个眼色，之后三人都陆续开门下车了。

为首甲士打量三人，问：“什么人？”

罗康安笑着拱了拱手道：“在下罗康安，原来也是仙都神卫中的一员，之前进幻境时，才发现有一帮旧时同僚来了，相谈甚欢，不知诸位是哪部分的？”

他已经听姚先功说过了，仙庭对就近人马不放心，驻扎幻境的人马大多都是仙庭的直属人马。

果然，一听是罗康安，再看罗康安长相，没错，曾经在花边新闻上见过，的确是这位。

十名甲士倒是有种意外之喜的感觉，没想到居然会在这里遇上这人，一个个的露了笑脸，都拱了拱手回礼，对罗康安的态度都显得比较亲近。

还是那句话，罗康安显了能耐闻名了，若是无名之辈，谁会把他当回事，正因为是有本事的人，在场诸位心里也都默认了他是仙都人马中出去的一员，是曾经同袍中的一份子。

“我们也是仙都那边调过来驻守的。”为首甲士点到为止，没有泄露这边人马的番号。

“哦，原来是旧时弟兄。”罗康安一脸意外惊喜的样子，顿显热情，二话不说，直接掏东西送礼物，从储物戒里搬了堆东西出来，请大家笑纳。

众人自然是推却，为首甲士试着问道：“罗兄，跑这来是？”

罗康安唉声叹气道：“我现在不是秦氏副会长么，秦氏目前发生的事想必大家多少有些耳闻，这不是跑来找幻眼么。”

果然如此，众人又相视一眼。

罗康安瞅瞅众人反应，大咧咧道：“我说诸位，仙都神卫营那边，还有我一票熟人，你们的上峰我搞不好也认识，我就不跟你们客气了。如今兄弟有难，有点事向你们打听，规矩我也懂，你们能说的就说，不能说的就别说，都别为难。还是那句话，我是来找幻眼的，我已经打听了，这里应该有幻虫存在，你们既然在这个地方，不知可曾见过幻虫之母？”

众人目光互瞥，为首甲士犹豫了一下，觉得这事没什么不好说的，回道：“不瞒罗兄，这里的确有幻虫，不过我们来此以后从未见过什么幻虫之母。”

“这样啊…”罗康安沉吟，之后撇过这事不提了，又与大家忽问姓名之类的。

经过旁敲侧问，方知他们过来也没多久，幻境入口开启前，他们才被调了过来。

不止这里，六个幻虫生存区域，仙庭都派了小队人马驻守，至于为何驻守，对方不肯详说。

闲扯的差不多了，接到林渊的眼色示意，罗康安就此告辞，说是相信他们的话，既然他们说没见过，他也就不在这里瞎费工夫了。

不过告辞前留下了自己的联系电话，硬塞给了为首甲士，“秦氏商会在昆广仙域还是有点影响的，以后诸位到了不阙城，或者到了昆广仙域，记得联系我，我一定好好招待！有什么事都可以联系我，只要是我能办到的，一定尽力而为，大家伙都别跟我客气。”说罢走人。

为首甲士立刻拉着他，指着地上的一堆东西，“罗兄，规矩你也知道，这个不合适，还请收回。”

罗康安挥手甩开他，“我也不是给谁都送东西，实在是看到旧时同袍心里高兴，我送出的东西，没收回的道理，你们若是嫌弃，扔掉便是。”说罢开门钻进了车内。

林渊进了驾驶位，没二话，直接驾车升空而去。

山顶上的一群人只好拱手目送，待车辆飞走没了影，一群人又开始翻腾罗康安留下的东西，想看看都是些什么玩意。

为首甲士则是第一时间联系上面，告知找幻眼的罗康安来过，还留了堆东西给他们，问如何处置……

车内贴窗看了看下面环境的燕莺，回头问道：“六个幻虫生存区域，仙庭都派了人看着，看起来又不像是要阻止的样子，什么意思？”

“妈的，还能是什么意思。”罗康安没好气一声，有些情况燕莺不清楚，他却是清楚的，说道：“找幻虫之母肯定有动静，仙庭派人在此，不就是想知道有谁搞走了幻眼，好下手搞事呗。倘若仙庭从中作梗，我们找到了幻眼能回得去吗？”

“每个地方都有这样一小队人马看着。”林渊嘀咕了一声，回头问燕莺，“有没有办法在不让这些人察觉到的情况下动手？”

燕莺略作沉吟，“幻虫的猎食区在地面，但真正的生存区域其实在地下，我们要找到入口进入才行。地面上，瞒过看守的耳目进入幻巢，问题应该不大，关键是地下。幻境无黑夜，烈日当空，各种生物以色彩变幻自卫或攻击，能破除那些变幻，便没有太大的危险。

烈日之下的地下，却是另一个浩大的黑暗世界，最危险的地方反倒是地下。地下是许多怪兽的巢穴，有些甚至就以幻虫为食，很多生物在迷宫般的地下世界是相生相伴的关系。地下的情况也非常复杂，就算是精通遁地术的人也够呛。

除非我们能顺利深入地下，不出现任何其它情况，否则一旦动手的话，入地太过肤浅，很难保证打斗动静不为外界察觉。你要知道，跑进了各种怪兽的巢穴中，那些怪兽必然是不要命的进攻入侵者的，仙庭派出大量人马寻找幻虫之母也落得个损失惨重，便是这原因。”

林渊思索了一下，“既如此，那就尽量吧。”

飞行了小半天后，临近下一个目的地，还有几十里的样子，飞行车落地了。

燕莺让两人在此等着，她要先去查探一下情况，要先找到此地的仙庭人马在什么位置。

打开车门一出去，她瞬间化作了一只幻境内常见的大型飞禽，迅速腾空而去。

对服食了黑白果的二人来说，只是初始的视觉错觉，待定睛一看，又破除幻觉看到了本真，看到的是燕莺本人腾空飞去。


第二六四章 幻虫
    看不到了人影后，罗康安嘀咕了一声，“她不会扔下我们跑了吧？”

林渊回头瞥了他一眼，“你以为我抓了阿香是为什么？”

罗康安叹道：“说实话，抓那么个阿香当人质，我总感觉有些不稳妥啊，她万一想不开，觉得还是自己的性命要紧，那可就真是说跑就跑了。唉，当初就不该告诉她是怎么找到她的。”

林渊：“她知道逃跑后一旦被找到的后果，那个后果不是她能承受的。她若是能保证跑了再也不被找到，那她大可以试试。用人，不是什么人都要死死绑住的，随时随地给她逃跑的机会，才是最大的震慑，她才不敢跑！”

话中有那么一些教导的意味，其实自从竞标之后，就一直在有意无意的教罗康安一些东西。

罗康安听后倒是若有所思，似有所悟，眨了眨眼，身子前趴了，小心着试着问了句，“你们…不，我们有多少人马？”

林渊：“你觉得我应该告诉你吗？”

“呃…”罗康安略有尴尬，如此机密，好像是不该打听，干咳一声，换了个问，“那个，我加入了你们，不知我现在在咱们内部应该是个什么身份？”其实是想知道自己的地位如何。

林渊：“没身份，无人知晓，才是对自己最大的保护。你如果想要个什么身份闹得人尽皆知的话，可给你个身份，你真的想要吗？”

“呵呵，我就随口一问，算了，不用麻烦，真不用麻烦。”罗康安干笑着摆了摆手，心里却在嘀咕，那老子这样跟着你们卖命连个说法都没有，算怎么回事？

之后，他又一个人在那嘀嘀咕咕念经了，找到了幻眼该怎么回去之类的，嘘长叹短，很是担心的样子。

他是希望林渊听到能给句踏实话的，把出去的办法告诉了他，他也能安心。

结果林渊什么都没说。

慢慢的，罗康安算是看出来了，自己这是跟了个火中取栗的疯子，还真是什么都敢做，典型的玩命不把危险当回事的人，果然是反贼……

也就一个时辰不到的样子，空中一只飞禽掠来落地，燕莺现身，回来了，伸手拍打了一下车窗。

车内两人立刻下了车，林渊问：“什么情况？”

燕莺：“之前的人说的没错，下一个地点果然有一队人看着，落脚点就在目标地的正北位置，我们要绕过去接近。”

林渊：“容易接近吗？”

燕莺：“应该没问题，看他们的样子，也只是驻守观察情况，人都在一起，没敢到处乱跑，不出意外的话，找个入口进入地下不会有什么。车不容易隐藏，弃车吧，避免被发现，途中顺便还要准备些东西。”

罗康安试着给了句，“我去了，可能帮不上什么忙，要不我在这里留守等你们？”

林渊：“你不要一看到危险就想躲，习惯了才能沉着应对。一起去，难得有这机会长点见识。你不亲身经历的话，回头一旦有人找你核实情况，你根本说不清楚。”

还是躲不掉，罗康安默默叹气，揪心的很，去的地方可是连仙庭都损兵折将的地方啊！

燕莺算是看出来了，这厮和龙师雨对比起来是另一路货色，贪生怕死那种。

她有点不明白，龙师雨怎么会收这种人做弟子，关键也没看出龙师雨有教些什么本事，还有就是林渊，居然连罗康安这种人也敢用。

不犹豫，林渊当即下令出发。

一行飞掠而去，在山林中借着掩饰快速穿梭，燕莺在前面开路，林渊在后，护了最胆小也是实力最差的罗康安在中间。

不得不承认，黑白果的功效在这里发挥了大作用，他们看到的都是幻觉下的本真，一切祥和美妙画面下隐藏的危险都可以直接避过，不用担心误撞。

途中林渊和罗康安才发现，燕莺说要准备的东西居然是要猎杀一些大型的动物，而且交代了一定要体型够大。

既然是有用，二人自然是照做，猎杀的动物一只只都装入了储物戒内。

也幸好是死的没关系，不然储物戒里存不了活物，特殊的空间构造，空气在里面是无法运作的恒定状态，活的一扔进去，肉身立马无法汲取氧气，很快就会被杀死。

问燕莺要准备多少，燕莺的说法是越多越好。

费了好一番工夫，确认准备的差不多了，燕莺才让打住，一行继续前行。

燕莺已经先探过路，在她的引领下，没多久三人便抵达了目的地，绕行到勘探好的地点，直接遁入了一处山峦中。

下方是一座山谷，初看没什么，草木缤纷，摇曳生姿，环境优美，可定睛细看之下，顿时把罗康安给恶心的够呛。

哪是什么草木摇曳生姿，只见到处是一只只胳膊大小的墨绿蠕虫在那晃动身姿，也不知在跳什么舞，身上到处是黑疙瘩点点，看着都恶心。

每只蠕虫的脑门上都有一颗绿油油的独眼，目光中闪烁着独特的光彩。

燕莺在两人眼前挥了一下手，细声叮嘱，“不要盯着它们的眼睛看不停，它们的眼神能让人意识错乱，能迷惑动物靠近。”

罗康安细声问：“这就是幻虫不成？”

燕莺点了点头，忽又指了指谷中来回爬来爬起的三只幻虫。

罗康安咦了声，“那三只好像没有采用幻能掩饰自己，它们在干什么？”

燕莺又指了指空中。

林渊和罗康安从头顶树冠缝隙中看去，见到空中有一只大型飞禽正在盘旋。

还不等两人问什么意思，那只大型飞禽已经倒冲下来，一个俯冲，一双利爪顷刻间连擒两条幻虫，捕猎精准。

然就在那只大型飞禽捕获了猎物要腾空而起之际，四周的幻虫顿时全部现形，纷纷弹射而出，一片嗖嗖声骤起。

那身躯一弯一弹的弹射速度倒是不一般，好几丈的距离瞬间射至，且精准度很高。

大型飞禽大惊，松开了猎物，拼命振翅，想紧急逃离。

然而扑上它身的幻虫张开了肉嘟嘟的嘴巴，瞬间露出满口獠牙，满口一层又一层的错乱獠牙，凶狠一口咬下。

一群群幻虫如箭矢扑来，地面的，山谷两侧的，从四面八方弹射而来，硬是让空中扑腾的飞禽不堪重负，挣扎中落地，在地面尖叫挣扎，围攻的幻虫疯狂撕咬。

很快，那只落地的飞禽便没了动静，幻虫开始大快朵颐，一副血淋淋的场面。

而那些抢食不到的幻虫，居然连飞禽的脚爪也不放过，满口獠牙的锋利也算是让人见识了，骨头也照样嘎嘣嘎嘣咬碎吞下。

燕莺向二人招呼一声，她自己率先将十几只动物的尸体给抛了出去，砸落山谷中。

有食物从天而降，山谷中大快朵颐的气氛顿时沸腾。

“你们的也都抛出去。”燕莺催促一声。

林渊有所迟疑，“这样会不会被幻虫发现？”

燕莺解释了一句，“这些幻虫除了一些本能，是没什么脑子的，不会有事。”

她既然这样说，林渊和罗康安也就不再犹豫，将那些动物的尸体纷纷抛进了山谷中。

下面大块朵颐的场景中很快出现了异常，有幻虫朝一只动物尸体上吐出绿色唾沫，紧接着附近的幻虫也纷纷如此。

三只在一起的动物尸体，很快被绿色唾液给覆盖了，被黏糊糊的绿液包裹着，看着的确是恶心。

罗康安请教了一声，“这什么意思？”

林渊眼中也同有此问。

燕莺：“只要有幻虫群体在，就肯定有母虫。幻虫之母深藏母巢中，体型巨大，是无法挪动猎食的，需要靠幻虫供养，遇上食物不够的情况，甚至要把幻虫当食物吃。

这三只动物的尸体就是要被送到母巢去的，跟着动物的尸体就能找到母巢。而我们跟着动物身上的血腥味，能让幻虫不疑，让它们误会是它们带去的食物的气息，说白了就是借此掩饰我们自己的气息。”

罗康安恍然大悟，“怪不得你要杀体型够大的，这样就能找到足够宽大的食物运输通道，可供我们在地下穿行。”

燕莺颔首，“它们平常也一定猎杀过体型较大的动物运回母巢，肯定有便捷路线。”

盯着现场的林渊出声道：“开始了。”

果然，一群幻虫开始拖拽推拉那三具涂满唾液的动物尸体，力量够大，竟能拉着那么大的动物尸体快速行进。

燕莺一个手势，三人立刻在山顶躲躲藏藏绕行跟踪，只见三具尸体被拖到其它区域后，立刻有其它区域的幻虫跑来，似乎想抢食，然而触及食物上布满的唾液后，又纷纷让开了，都不敢抢母虫的食物。

罗康安看的啧啧称奇，果然各有生存法则。

一直跟着的罗康安等人在拖行的沿途能看到不少的洞窟，但幻虫都没有停下的意思，按燕莺之前的说法，那些洞窟肯定都不是通往母巢的路。

按此逻辑，没有这些幻虫带路的话，在这山中乱闯乱找只怕想不迷路找到正确的通道很难。

在山沟沟里，幻虫将尸体拖行了好几里路，最终往一座山崖脚下的洞眼里拖去。

“找到了。”燕莺提醒一声，又警告二人，“我会施展幻术，让它们产生错觉看不到我们，这种凭空消失的幻术覆盖范围有限，你们要跟紧我，脚步尽量轻点，只要没有明显异常的声响，这些幻虫没那么好的脑瓜子反应。我说了，地下是另一个浩大的世界，环境极为复杂，危机四伏，甚至是杀人于无形，很凶险，你们一定要跟紧我。

还有，不要让这里的任何东西咬到，这里的动物唾液大多有致幻性，会让人神经错乱，服用黑白果短时间内也难以缓过来，等你缓过来也已经没命了。”

两人连连点头，罗康安真正是被她给说的提心吊胆，他是不想去的，冒生命危险长什么见识，有病吧？

眼看食物要拖进洞内，燕莺双袖一甩，一股冥冥波动从她身上扩散出来，笼罩了两人。

“走！”燕莺一声招呼，率先飞落山崖，两人连忙纵身紧跟。



第二六五章 跟丢了
    凌空减速，三人轻飘飘落在了洞口。

刹那，洞口四周的幻虫都惊觉竖起，一只只诡异独眼齐齐盯向了三人落足之地，很显然都察觉到了什么动静。

幻虫对他们这种修士的杀伤力有限，但还是令他们心弦一绷。

燕莺抬手示意安静，三人略僵在原地，暂不发出任何动静。

见到尸体已被拖进去了，燕莺又挥手示意走，不管那些幻虫了，轻飘飘而起，向洞内漂浮而去。

林渊和罗康安当即有样学样，跟着飘去，不敢离开她身边太远。

再回头看，三人起身时脚下地面的泛动，已是引的数只幻虫快速爬至，快速穿梭兜圈，又什么都没发现，只好又懒松下来作罢了。

见事态平稳，罗康安松了口气。

三人落地在洞内，洞内空间不算大，进入时燕莺身高比较合适，罗康安和林渊却要略躬身。

燕莺已经轻步跟上了前面一群幻虫的唰唰拖行，后面两人当即跟上她，弯着点腰前行，有时遇上洞顶倒挂的幻虫，三人还得侧动身形避开才行。

洞内的气味不太好闻，一股酸臭味，越深入越浓重，也越来越暗，逐渐光线全无。

此时，林渊和罗康安越发体会到黑白果的好处，到了光线全无的环境中，法眼也难看清什么，这黑白果能夜视的功能真正是发挥了奇效，难怪燕莺之前非要先去幻神宫。

不入幻神宫找到黑白果，在这地方恐怕会很麻烦，打出光亮的话，肯定要引来攻击。

这条通道也不知是怎么挖的，弯弯曲曲的，总体趋势是越来越向下去，陡峭的地方一群幻虫竟然是拖着尸体直接掉向下方的。

遇上稍微阻塞的地段，尸体块头大拖不过去，立刻有幻虫张开獠牙咔咔乱咬，以獠牙快速打通了通道。

借着猎物唰唰拖行的动静，还有带来的猎物气息的掩饰，加之三人脚步很轻便，没发出什么动静，跟在后面倒是没有引起幻虫的什么怀疑，一路顺利。

酸臭味不可避免之下，习惯了也就不当回事了。

一路深入，估计下达到了地下的五六百丈深的时候，还没有看到母巢的迹象，林渊和罗康安暗暗心惊，没想到幻虫之母竟然躲这么深。

三人就这么静悄悄跟着，突然嗖嗖声起，紧跟着是幻虫的吱吱尖叫声，三人目光看去，两条软绳似的东西突然从上方的窟窿眼中伸了下来，在那乱扫乱卷，卷了几只幻虫直接往上拖去。

尖叫声正是来自被抓的幻虫，其它幻虫不管不顾，继续拖着尸体前行，不管同类的死活，似乎什么困难都难以阻止它们将食物给运回母巢。

而上方窟窿眼里还有乱卷的东西往下扫，通道空间有限，搞的三人不便通过。

燕莺却是速度不减，挥手就是一把匕首，左右一扫，快速在每条卷动的绳子上割了一下。

卷动的绳子吃痛，快速缩回，有血水滴下，洞眼上方还传来“呜呜”痛呼声，以及什么东西在上面地层蹿动的动静。

跟随通过的林渊和罗康安才知是什么东西的舌头从洞眼里钻了下来猎取幻虫当食物，也应该是幻虫拖动食物的动静惊动了地下的其它动物。

之后又陷入了唰唰拖行的动静中，不时遇见岔洞，若不是幻虫带路怕是难找。

当然，也亏燕莺有这方面的经验，否则谁又能知道这些个。

深入地下估计有近千丈深时，燕莺回头对两人打了个手势，暗示到了这个深度，再有什么异常，只要不是太过激烈，地面上的仙庭守卫应该是不容易察觉了。

两人点了点头，不过三人很快都停下了，且有些傻眼，发现前方已经到了通道尽头，没了其它路可走，只有一些小窟窿。

难道是到了吗？三人四处查看，却没有看到哪有幻虫之母。

而幻虫也停下了，已经在狂咬尸体。

罗康安立刻挥手比划了两下，貌似在问，难道这些幻虫在以权谋私，想躲在这里私吞猎物不成？

燕莺翻了个白眼，摇了摇头，指了指罗康安心脏比划，微声道：“幻虫没人类那么多心思，食物不够时能把自己当食物给母虫吃，不可能不顾虫母。”

后来，三人看懂了是什么意思，原来那些幻虫是在将猎物进行撕咬切割。

切割完毕后，每只幻虫各拖一块，拖进了小窟窿中，连动物的内脏也没放过，只留下一地的血气和污秽，这洞窟中的气味越发难闻了。

难闻没关系，关键是那些幻虫全部拖着小块食物进了小窟窿里，全部消失了，窟窿眼太小，他们三个可没办法再继续跟进去。

现场倒是安静了，只有小窟窿里面还隐隐有拖动的动静传来。

见四周无幻虫，罗康安低声问了句，“怎么回事？这窟窿后面就是老巢不成？”

“母巢离地面应该不会这么近，我抓虫母的时候距离比这个深好多。”燕莺奇怪一声，立刻快快步到小窟窿前，单掌推出，隔空施法查探后，缓缓摇头，“果然没有到尽头。”

罗康安：“那这是什么意思？”

燕莺迟疑，“我当年抓虫母时，不惧被人发现，途中虽然出现了一些意外，但确是这样一直跟到了母巢的，没遇见过这样切割食物带走的情况。怎么回事？”

林渊：“任何动物再没脑子，也都有安全意识，六只虫母被抓，可能是长了些教训。”他也上前单掌查探了一下，法力蔓延进窟窿内，感觉内部空洞漫长，他的法力根本探不到尽头。

罗康安：“怎么办？强行开道进去？”

燕莺鄙视，“你傻了吗？已经是地下这么深的地方，强行开道？没有空间将杂物排除，你开个道给我看看，追踪的洞眼崩塌的话，想再找到目标路径就难了。”

刚施法查探过的林渊道：“强行开道不可取，窟窿前面有大量异常坚硬的地层。”回头又问燕莺，“没有其它办法吗？”

燕莺略默，忽然翻指钳出一枚香丸，屈指弹射进了窟窿眼内，同时单掌一翻推出，闭目施法驾驭。

香丸在洞窟弯弯绕了一阵，追上了拖食的幻虫，噗一声，香丸打进了食物里面。

事毕她才睁开了双眼道：“我在食物上打入了香丸，可以根据气味追踪到母巢。”

罗康安愕然道：“咱们进不了这窟窿，怎么跟踪？”

燕莺：“我说过，这地下是另一个浩大的世界，许多地面上看不到的生物，都生活在地下。幻虫就算有警惕性，也没那么高的智商，别的地方不打窟窿，偏偏在这个地方开辟了窟窿眼，很可能在回避其它动物的生存区域。四周找找看，看看四壁后面有没有其它空间。”

她自己先转了身，单掌摁在了洞壁上，施法深入了洞壁内查探。

林渊当即照做，单掌摁在了头顶的洞壁上施法查探。

唉！罗康安暗叹一声，只好伸手向一侧施法查探，他刚摁手一会儿，愣了下，回头道：“我这边的石壁后面有空间。”

燕莺和林渊当即收手，又双双伸手，摁向了他摁的那块洞壁。

果然，不到一丈的厚度外，果然另有空间，而且空间幅度明显大于这边。

林渊当即挥掌，就要一掌给轰开。

燕莺抬手阻拦了一下，提醒道：“那边的通道空间不小。”

林渊皱眉。

见两人迟疑，罗康安不解道：“什么意思？”

林渊徐徐道：“说明进出那个空间的动物体型比较大，可能比较危险。”

“不知道是什么东西，能不惊动，还是尽量不要惊动。”燕莺解释了一下，又单掌摁在了石壁上，骤然发动了强大法力，灌入了墙壁内，单掌缓缓一推，只见洞壁上出现了一个缺口，如此坚硬的墙体竟被她缓缓给推陷了进去。

这样一来，只有嗡嗡沙沙声，果然没有太大动静。

缺口出现，燕莺边走边推，另两人跟上。

不一会儿，一个柱体空间开通了出来，燕莺单掌一挥，推出的圆柱缓缓落地，没什么动静。

从缺口走出的三人东张西望，的确是一个不小的通道，宽达一丈有余，高度也矮不了多少，但凹凸不平的坚硬洞壁却被摩擦的比较光滑，看来是有什么东西经常通过。

燕莺观察了一下，鼻息翕动，嗅了嗅，提醒道：“是铁甲龙的过道。”

罗康安狐疑请教：“铁甲龙是什么东西？”

燕莺：“我给取的名，一种地下异兽，像巨蜥，鳞甲坚硬，刀枪难入，天生抗击打性强，凭你的修为，使用武器不使出三分以上的修为，估计打不穿它的鳞甲。爪牙锋利，蛮力很大，你的护体罡气挡不住它的进攻。它的弱点在内部，张开嘴时往它内部招呼便可。不要让它的唾液喷中。”指了指地面点点滴滴的洞眼，“唾液腐蚀性很强，毒性剧烈，幻境内的毒性基本上都附带有致幻性，沾上后立刻挖肉隔绝其毒性自保。”

话毕，也不磨蹭，顺着幻虫的去向走了几步，她又贴掌在石壁上施法深入，确认了一下幻虫去向，才对两人偏头示意道：“走吧，暂时是顺着这个洞的方向去的。”

三人就此一路前行，同时一路施法探查石壁内部的幻虫走道去向，不为洞中其它岔道所影响。

走了不到百来丈的距离，前方突然传来激烈震荡，伴着急剧的“呕呕”吼叫声在洞内通道隆隆回荡。

还不待三人停步多琢磨是怎么回事，后方之前经过的岔路口传来哗哗摩擦的剧烈动静，似有什么庞然大物快速奔来。

燕莺立刻单掌摁墙，硬推出一个凹洞来，快速挥手示意，罗康安这个时候的反应贼怪，第一个蹿了进去躲藏，林渊紧接着，燕莺最后且又施法，没什么动静，明显是又施展出了幻术掩饰。

ＰＳ：感谢“苦逼的程序员”飘大红打赏。


第二六六章 婆婆蛛
    剧烈奔跑的动静越来越近，躲在后面的罗康安见前面有两人挡着，倒是觉得安全，就是觉得林渊的身子有些后仰，有点挤他能理解，可他身后也没了地方退。

临时弄出的空间较小，施法后的燕莺察觉到了不对，发现自己后背和林渊前身紧贴着，后背能感觉到林渊的体型。

如此相近贴在一起不好，林渊身子只能是尽量往后倾。

燕莺神色有些尴尬，面颊略红，能感觉到自己后面碰到了不该碰到的地方，也不好解释自己不是故意的，当做不知道更合适。

此时急躁的隆隆声从跟前哗啦而过，能看到庞大身躯上疾爬的利爪，还有一闪而过的拳头般大密布的黑色鳞片。

有爪子无意中挠入这里时，燕莺还顺手接一把，让攀爬的爪子有地方借力，免得暴露什么。

一声过，又一声过，接连十几只怪兽从洞口隆隆而过。

侧耳倾听，来的方向没了动静，动静皆在去的方向，燕莺不敢迟疑，立马闪身出来了，瞥了眼出来的林渊，若无其事的样子。

林渊也是一脸没事人的样子，他也的确是没当回事。

罗康安最后一个鬼鬼祟祟而出，左右去向看了看，小声问：“没事吧？”

怪兽去向，此起彼伏的“呕呕”怒吼声不断，那边不知发生了什么事。

“走，去看看。”燕莺招呼一声，两人顿时紧跟，紧跟在她幻术的庇护下。

没深入多远，也就是百来丈的距离，发现来到了一个更加开阔的空间，一群所谓的铁甲龙聚集在一起，朝同一个地方此起彼伏的怒吼。

只见前方通道被一道道巨大的蛛网封住了，白色近乎透明的蛛网，每一根蛛丝手指般粗细，层层蛛网的后方大空间，有蛛丝束缚吊着的一条小铁甲龙，明显是铁甲龙的幼崽。

被悬空吊着的小铁甲龙挣扎吼叫着，却无法挣脱蛛丝的束缚，似在求救。

然一群赶来的铁甲龙除了怒吼却不敢靠近那蛛网，似乎非常忌惮前方的白色蛛网。

三人就在铁甲龙群体的后方观望着。

罗康安一脸新奇，细声问：“什么情况？”

燕莺小声回：“是婆婆蛛设下的陷阱，看样子是要诱杀铁甲龙。”

罗康安狐疑，“婆婆蛛是什么鬼？”

燕莺：“我取的名，就是蜘蛛，幻境内的一种奇幻生物，天赋异能，待会儿你看到模样就知道了。”话刚落，又补了句，“来了。”

只见通往更大空间的出口上方，蛛网颤动，有节肢冒出，一只大蜘蛛出现了，不慌不忙地爬到了最里层蛛网的中心。

节肢中间的躯体竟然长的有些像人，头部像一个面目狰狞的老太婆，像一个带着狰狞冷笑的老太婆，头上有较长的白色毫毛，就像是一头白发。上半身像人，下半身则像蜘蛛，没有手臂，只有一条条节肢撑动着身体。

一群铁甲龙的吼声越发激烈了，全部朝向了那只婆婆蛛。

婆婆蛛的节肢忽然动了一下，一只只动了起来，勾动着所触及的蛛丝。

叮叮咚咚的声音从蛛丝上震颤而出，竟组成了动听的乐感。

林渊和罗康安一愣，忍不住相视一眼，再回头看去，正觉得好听，要入神倾听之际，燕莺忽回头交代道：“这是婆婆蛛奏出的幻音，封住听识，否则入迷后会受其蛊惑而葬身其口。”

说罢，她自己抬两手，各并两根手指摁在了自己的耳蜗旁。

林、罗当即有样学样，封住了自己的听识。

不一会儿的工夫，一群铁甲龙急躁了起来，打头一只竟忍不住蹿了出去，欲扑向婆婆蛛。

可婆婆蛛前方还有一道道的蛛网拦着，铁甲龙那庞大身躯一撞上竟被粘在了上面挣扎。

这蛛网的粘性真正是让林渊和罗康安大开眼界。

被黏的铁甲龙急躁着摇头摆尾，挥动着利爪，欲破除蛛网，结果蛛网的柔韧性和弹性非同一般，搅来搅去反倒缠住了自己的四肢，悬在蛛网上乱翻腾，将自己越缠越死。

后方的一群铁甲龙也都出现了异常的急躁情况，轰隆隆冲了过去，上去一只黏一只，三只之后蛛网的承受力似乎绷不住了，被冲破垮塌了一半，困在蛛网中落地挣扎的三只铁甲龙翻滚着依然无法脱困。

冲向第二道蛛网的铁甲龙又被黏住，一只两只三只，蛛网又垮下大半。

冲过的铁甲龙又被黏住，如此情形反复出现，接连五道蛛网后，剩下的两只终于冲到了最后一道蛛网前，直扑蛛网上的婆婆蛛咬去。

叮叮咚咚声停了，那只婆婆蛛屁股一翘，从蛛网上后弹了出去，屁股上挂着一道蛛丝，犹如收线般把身躯倒提，将其荡秋千般荡向了大空间方向，节肢抱团一合，不多不少的距离，刚好落在了中间倒悬的那只铁甲龙幼崽身上。

冲去的两只铁甲龙也被困在了蛛网上挣扎，此起彼伏的急吼声回荡在洞窟中，震耳欲聋。

叮叮咚咚声停下后，铁甲龙似乎都清醒了过来，叫声中透着急躁和绝望感。

落在铁甲龙幼崽身上的婆婆蛛张开了嘴巴，一根钢针似的东西猛然射出，插进了幼崽的眼睛里，幼崽惨痛悲鸣挣扎。

见燕莺已经放下了双手，罗康安也放下手啧啧道：“这婆婆蛛有够阴险呐，嘴里那根大针像是吸管。”

燕莺：“在吸血，地下动物的鲜血就是婆婆蛛的食物。”

她话刚落，洞口出现了许多的婆婆蛛，一只只倒悬而下，婆婆蛛竟还有伏兵。

一群婆婆蛛先对困在最前面的两只铁甲龙吐丝加固，加紧缠缚后，一只只穿过蛛网，跑到后面又将其它的铁甲龙给吐丝加固。

两三只婆婆蛛对一只铁甲龙，皆是口吐针管，扎进了铁甲龙的眼睛弱点里吸取，站在这边的三人甚至能听到此起彼伏的咕咕吸取的声音，他们看着恶心，可对婆婆蛛来说，显然是一顿美餐。

悬吊在空中的铁甲龙幼崽，已经是第一个停止了动弹，身子干瘪了下去。

拔针的婆婆蛛放弃了小家伙，又荡秋千般而来，落入洞口，似没吃饱，加入了对大铁甲龙的吸食。

燕莺伸手到一旁石壁，施法查探后说道：“还是要往前面去，也必须尽快过去，不能在此久留了，但凡婆婆蛛猎食过的地方，其伴生物、与其狼狈为奸的火蚁会很快出现，分食婆婆蛛留下的吸干血的猎物。”

罗康安迟疑道：“还有蛛网遮挡着，现在过去会惊动它们吧？”

燕莺：“你知不知道火蚁的规模有多庞大？性子烈，只要发生了冲撞，记仇到死，准保你杀不完，且是不知死活的那种，除非你出了地面，否则它们会一直循着气味对我们追杀下去，会让人烦不胜烦。”

林渊点头，“按你说的办，走吧。”

不知是不是说话的声音情不自禁的大了些，那只设下陷阱的婆婆蛛竟猛抬头，收了口中针管朝这边看来，且慢慢朝这边爬了过来，明显在查探。

“火是这些婆婆蛛的克星！”燕莺说话间已是一张烈焰符到手，翻手间就催发出了一道火龙，火龙烈焰澎湃扩张而去，也收掉了幻术。

烈焰一起，所有吸食的婆婆蛛皆骤然抬头看向这边，能看到它们黑漆漆眼中浮现的惊恐感，纷纷弹身逃逸，却逃不过烈焰的速度。

烈焰所过之处，蛛网迅速冒火曲卷，极易燃烧的样子。

一群婆婆蛛亦发出吱吱的惊恐尖叫声，它们身上的白色毫毛似乎也是易燃之物，纷纷在火海中翻滚。

转瞬就被烈焰把身上的毛毛给烧了个干净，变得黑不溜秋。

逃出火海的婆婆蛛尾部都带着一团烈焰，实在是蛛丝太过易燃了，好似天然的催燃剂。

婆婆蛛很怕火，逃逸时不断吐丝欲远离火焰，蛛丝吐出，火焰又快速追燃。

始终甩不掉尾部的火球，只好边逃边不断吐丝。

罗康安嘿嘿一声，“有点意思，这样烧下去，这些婆婆蛛是要吐丝到死的节奏吗？”

所有婆婆蛛转瞬逃了个干净，现场火光暗下，恢复了安静，地上铁甲龙身上的蛛网倒是被火烧了个干净，只是一个个基本上都没了动静，零星几只还有喘息感，不过看样子是再也爬不起来了。

几人出了洞口，到了居中的大空间，那只铁甲龙幼崽的尸体也被火焰解救了下来，安静在地上。

此地有三个岔路口，不知通往哪边，三人也不知该往哪边走，燕莺又伸手石壁上查探了一下，继而低头看了看地上烧出的一道道交叉远去的蛛丝灰烬，“竟然和它们的逃向是同一个方向。”

到了这个时候，三人也没办法选择其它路线，毕竟是要顺着幻虫的路线寻找母巢的，只能是顺着婆婆蛛的逃向而去。

三人离开没一会儿，出来洞口的顶部，一只被烧的毫毛精光黑不溜秋的婆婆蛛从一道大裂缝内爬了出来，盯着三人的去向，倒爬在石壁的顶上，一路尾随而去。

顺着斜向下方的通道走了一阵，林渊三人骤然止步，目光紧盯前方，一个个露出侧耳倾听的神色。

前方有密密麻麻的沙沙声传来，动静越来越激烈，越来越近，那密密麻麻的声响动静令人毛骨悚然，远处亦有密密麻麻的闪烁火光而来。



第二六七章 遇险昏迷
    “是火蚁，退！”燕莺一声招呼，三人迅速后退，撤到一拐弯处，惊得后方洞顶的婆婆蛛迅速缩身不敢动，一动不动的倒贴在洞顶上。

燕莺挥手扯下一块墙皮，一掌摁出一洞，三人又快速躲了进去，手持墙皮的燕莺依然在最前面，墙皮迅速堵住了洞口，倒是掩饰的浑然天成。

洞顶的婆婆蛛松开了身体，黑溜溜的眼睛盯着三人藏身的地方。

密密麻麻的动静已滚滚而至，如滚滚洪流般充斥而来，一只只兔子般大小的褐色蚂蚁组成的蚂蚁大军来了，口中开合间皆冒着火星子。

遇见洞顶的婆婆蛛，冲击而来的火蚁居然绕开一波道。

婆婆蛛顿时发出“吱吱”叫唤声，冲动的火蚁大军竟陆续停下了，洞内密密麻麻的动静如涟漪般停歇了下来，火星子仍在在它们咀嚼的口中冒不停。

婆婆蛛从火蚁群中爬了过去，爬到了林渊三人藏身地方的上部，挥动着节肢指示着藏人之地。

就近的火蚁立刻爬到跟前，触角在藏身地的墙皮缝隙中打探，很快发现了异常，蚁群顿时躁动了起来，喷火的喷火，啃咬的啃咬，疯狂进攻的态势。

躲在里面的人不知婆婆蛛作怪，燕莺回头道：“看来是我们的气味把我们暴露了，看来是避不开这些缠人的东西了，只能是硬来。”示意另两人做好心理准备。

林渊和罗康安点了点头。

砰！燕莺一掌轰出，墙皮碎裂，附着在外面的一群火蚁崩飞，当场死伤一片。

洞顶受惊的婆婆蛛快速后退，藏入了一群火蚁的深处，没了踪影。

攀附在洞口的火蚁立刻口喷燃烧的唾液，如同火油一般。

火雨般的唾液被燕莺挥袖扫飞出来，闪身而出的燕莺双袖甩出澎湃法力向通道两边而去。

强劲法力如两道翻滚的蛟龙而去，绞杀的通道两头一路火星四射，宛如绞肉机般的攻势下，靠近这一带的火蚁群无一幸存。

火蚁体内爆出的液体遇上了火性，现场顿时一片火海，还冒着黑烟。

“烟里有毒，不要吸入。”燕莺紧急提醒一声，手摁在对面石壁上，确认了幻虫的路线，继续领着两人快速在火海中前掠而去。

对面，又是一群火蚁冲来，燕莺挥袖一扫，嗡隆翻腾声中，如碾豆腐一般的死伤一片。

火蚁对上这种修士，完全是不堪一击。

三人很快从火蚁群中冲了出来，一路杀出来的，后方还有火蚁追来。

“火蚁可以说是地下最庞大的群体，从现在开始，它们会发动同伴到处搜寻我们，一旦发现我们的踪迹，立刻会召集群体来纠缠。这些火蚁不可怕，麻烦的是一路打杀容易惊动其它东西，所以途中只要发现了就杀，不要留活口去通风报信。”前行带路的燕莺不忘提醒一声。

火蚁跟不上三人的速度，三人摆脱跟踪后，燕莺再次提醒，“暂时施法封住气息外泄，避免它们循着气味追来。”

林、罗二人自然是照做，一路上各种岔路口不管，只盯幻虫的路线去向。

继续前行一段距离，只见通道前路近乎直线下滑，三人顿时止步不前。

因除了下滑，前面没路了，而洞壁深处的幻虫路线却能感觉到在一直向前，可平行的正前却是不知多厚的石层。

若不顺着通道下滑，就只能是在前面厚实的地层中重新打出一条通道来。

燕莺手摁石壁查探一阵后，招呼一声，“走。”率先跳入了下滑的通道。

林、罗跟随而下，这一滑下去就是三十多丈深，才又到平地。

脚下一踏实，罗康安迟疑道：“这一分道，岂不是偏离了幻虫的路线？”

燕莺给了句，“偏离不了，前面有更大的空间，应该还可以继续追寻。”

林、罗二人相视一眼，很显然，凭燕莺的修为，其法力查探的渗透力更远，查探到了二人查探不到的距离。

快速掠行一段路程后，通道陡然变得有些诡异起来，四周皆凹凸不平，却是那种有规律的凹凸不平。

更诡异的是，四周隐隐有“咚咚”声传来，像是心跳的动静，空气中的气味更是难以形容，三人皆不敢过多呼吸，屏住了气息，避免着道。

通道越发宽敞，而似乎“咚咚”心跳的声音也越发清晰了。

三人也陆续止步了，只见已到道路的尽头，前方封闭的尽头，石壁纹路很诡异。

嗡！洞窟中陡然出现急剧的气流，地面震颤，三人猛回头看去，只见后方来路陡然闭合上了。

紧接着，天翻地覆般，地面如波荡动，封闭的尽头似乎机关，骤然开启，一股强劲气流将站立不稳的三人一下带进了前方。气流停歇，机关似乎又闭合上了，三人已身处在一处翻江倒海的空间内。

浆糊般翻腾的空间内，恶臭袭人，三人却不敢闻，护体罡气抵御浆糊般的东西近身。

四周开始挤压，如磨盘般碾压而来，燕莺一掌上挺，撑住了由上而下的碾压，这一触手，立刻沉声道：“我们进了什么东西的肚子里，应该是在对方的胃里。”

罗康安惊叫：“什么东西？”

燕莺：“不知道。地下世界神秘，有些什么东西谁也说不清，这东西我以前也没见过，跟我走！”一声招呼，双掌翻飞如雷霆，强劲掌力摧枯拉朽一般，轰爆了那碾挤的强韧胃壁。

三人横穿过翻江倒海的浆糊，前方开路的燕莺一路杀的血肉横飞，林、罗二人跟着横冲直撞。

“呜呜…”沉闷的悲鸣声从外界传来，看四周动静，庞然大物显然是在剧烈翻腾。

燕莺不管不顾，神挡杀神、佛挡杀佛的气势开路，砰一声，前方爆开，出现了红光。

三人从缺口一闪而出，身处在了一处热气腾腾的巨大空间内，下方火光融融，赫然是一片巨大的熔浆湖。

浮空的三人亦看清了是从什么东西的体内出来的，一只肤色如岩石的体型如鲸的庞然大物从一处洞口后退了出来，溅起着澎湃熔浆，快速钻入了熔浆湖中。

罗康安吃惊道：“什么鬼？”

“没想到下面还有这东西。能在熔浆里游梭，就叫它火鲸吧。”燕莺又给一新鲜物取了名字，待到下面翻滚熔浆平静后，抬头看向上空道：“看来幻虫的路线在穹顶上面…”之后无声了，紧盯上空。

林、罗二人抬头看去，只见上方穹顶倒挂着密密麻麻的有点像是蝙蝠的东西，长着锥形脑袋的红色蝙蝠，眼中闪烁着红光。

罗康安：“这又是什么？”

燕莺道：“没见过。我找虫母时去的地下，不在这里，不同的地方不同的怪物不少。”

罗康安看了看四周幻境，乐了，“那这是不是应该叫火蝠？”

很快便笑不出来了，倒挂的火蝠都开始扇动翅膀了，张嘴露出了森森尖牙，嘴唇似乎在快速的抖动。

地下空间内似有急剧的“嗡嗡”声响起。

三人第一时间施法封住了自己的听识，然发现没用，不像是有形的声音，封住了听识也没用，这古怪嗡嗡声似乎在脑海里回荡，直接荡涤整个人的意识。

三人很快感受到了一股头疼欲裂感，还有一股强烈的眩晕感。

“走！”燕莺惊呼一声，扭头看向了来路，也就是火鲸让出的那个洞口，喊话另两位听不见，她大手快挥。

然已经晚了，罗康安已是两眼翻白，无力着坠向了熔浆火海。

燕莺隔空一把抓去，刚提了罗康安的胳膊，还没带上人一起飞走，她亦双目无力一翻，连同着罗康安一起坠向了熔浆火海。

叮！上空一声脆响。

就在热浪冲的昏迷中的燕莺和罗康安衣衫翻飞之际。

就在两人即将落入熔浆火海的刹那。

两人的身形顿住，又在徐徐上浮。

上方，林渊的一只胳膊上吊着，被手腕上的古拙手镯给吊着，镯子上的箭头物已经弹射了出去，钉入了穹顶，无形丝线吊住了他，而他周身虚浮一道黑金色的烈焰，本命真法护体。

他一手向下，五指虚抓，施法强行将下坠的两人给慢慢摄回，本人亦用力摇晃着头疼感未消的脑袋，真正是在不太清醒的情况下临危救人。

穹顶上的火蝠见猎杀对象没有落入熔浆火海，红呼呼一片降下，快速振翅飞舞，绕着猎物快速盘旋。

林渊抬头上看，发现这些鬼东西竟能避开上面悬挂的无妄丝。

眼见火蝠要展开进攻，稍加清醒了些的林渊骤然施法加力，瞬间将下面两人给拉吸了上来，一手拦腰抱了一人浮空。

手腕上的镯子已在快速旋转，无形丝线快速抽出，宛如一只灯笼骨架一般，将三人护在了中心。

就在他驾驭“灯笼骨架”在周身开始旋转的同时，盘旋的火蝠群果然发动了进攻，如密密麻麻利矢般射向了目标。

尖锐吱吱声响起，冲向目标的火蝠不断撞上无形之物，身败体裂，坠落火海。

一只漏网火蝠闯入，射向了昏迷中的燕莺，林渊一心几用，措手不及之下，紧急调整了方向，将罗康安偏了过去。

噗一声，那只火蝠一脑袋扎入了罗康安的大腿，之后便爪牙并用啃咬，似乎要硬往罗康安的身体里钻。

而罗康安竟无丝毫反应。



第二六八章 美女蛇
    旋即一股法力从罗康安腿上崩出，将那只火蝠弹了出去，撞在了飞舞的无形丝线上，一切两半而落。

砰！罗康安腿上又炸出了一个血窟窿，是林渊干的，没办法，不知火蝠的毒性如何，最稳妥的办法便是第一时间将罗康安的伤口给整个的爆掉。

他此时一心几用，来不及细致处理，手法有些粗暴，幸好此时的罗康安什么都不知道。

“灯笼骨架”已经急速旋转开了，林渊感觉还不稳妥，围攻的火蝠数量太多了，很容易出现漏网之鱼，又紧急在内部再布置了一套，双套正反旋转绞杀。

无数冲来的火蝠顿如飞蛾扑火一般，轰轰烈烈而来，血洒粉碎而落不断。

坠落的尸体如同火雨一般，溅在熔浆湖面上点燃了一朵朵的火焰花朵。

大量火蝠渐渐感受到了死伤惨重，没多久的工夫，这一群体的火蝠已经损失近半，渐渐的知道了在目标周围是无法突破的禁忌之地，渐渐的害怕了。

突然间，周围火蝠放弃了进攻，成群结队地飞往相连的另一片空间深处去了。

林渊周身施法驱使下快速旋转的无妄丝也渐渐停止了旋转，迅速抖搂规整成一，钻入了镯子里。

锚头还在穹顶内，丝线还吊着三人，悬空的林渊冷冷环顾四周，可谓心有余悸。

不得不承认一句好险，若非他感觉到不对立刻弹射出了丝线将自己给吊挂，稍留了喘息之机给自己，搞不好三人今天就要全部交代在这里。

什么大风大浪没见过，差点栽在一群地下蝙蝠的手里，真正是差点阴沟里翻了船。

不过话又说回来，经验就是这样积累的，有了这次，下次再遇见同样的情况，处理起来就很简单了。

观察了一下四周，有好些个通道去向，他也不知该去往哪个，低头看了看昏迷中的两人，又回头看了看来路，眼前两人不知什么时候能醒，他也不知是不是该回去，不知是不是该等两人好了再说。

已经潜入地下这么深了，万一幻虫之母就在附近呢？

他又抬头看向了穹顶，记得出事前，燕莺说过，幻虫的路线可能在穹顶上。

他迅速浮空而起贴近了穹顶，将两人搭在了一起，单臂托着，一只手掌贴在了穹顶上施法查探。

法力的感知在穹顶深入弥漫开后，果然，在数丈深的位置又发现了幻虫的路线。

他顺着路线方向看去，决定还是先过去看看情况再做决定，若情况复杂，他将考虑行动暂缓或撤回，毕竟还没怎样就搭两条人命进去不划算。

叮！穹顶上的锚头弹出，嗖嗖缩回，重新镶嵌吻合进了镯子缺口中。

一手抓一人，快速飞掠而去，落入了选定的通道内，稍微离咕咕冒泡的熔浆湖远了些，又施法往通道深处查探了一下，确认没什么异常，这才把二人给放在了地上。

他第一时间处理了罗康安鲜血淋漓的伤口，先为其止了血。

之后才施法详细查探两人的情况，发现并无什么问题，然却还未从昏迷中醒过来。

不管怎么样，先一人喂服一颗清心丹、一颗解毒丹、一颗黑白果再说，这种地方吃这些个总不会有错的。

丹果入腹，他又施法帮二人炼化后才罢手。

见二人还未醒来，他也慢慢盘膝坐在了一旁，目光落在燕莺面容上，突兀的变故让他感到意外，没想到凭燕莺的修为竟也能轻易着了道。

之前途中，他还觉得所谓危险不过如此，现在方知仙庭那边派人下来寻找为何也会闹个损兵折将，这一界的情况的确是有些防不胜防。

不过仙庭那边也算是有够狠的，找到的五个点，竟把幻虫之母都给挖了出来。

按理说，这个点，仙庭的人马以前也来过，估计走的不是这个路线，否则凭仙庭的硬实力，地下肯定要被摧残的够呛，而他们现在走的路线并未看出有什么人为的破坏迹象。

幻虫理应也不会再在被人翻腾过的路线上再走旧路。

“救命！救命！救命……”

就在林渊静等两人醒来的过程中，通道深处，突然传来一个女子若有若无的呼救声。

林渊霍然回头看去，心中惊疑，是人的声音，这里还有其他人深入了不成？

这并非什么不可能的事情，秦氏毕竟发出了三十亿珠的悬赏，有人为了钱来找幻眼是完全可能的事情。

他侧耳倾听了一下动静，慢慢站了起来，刚走几步，又停下了回头，看看地上的两人，再看看那边的熔浆湖，不知道自己离开后会不会冒出什么怪物来。

这个地方实在是防不胜防，有点不敢让两人脱离他的保护视线。

可另一头的呼救声仍在，也不知是个什么情况，最终，他还是一只胳膊搂了一个，朝通道深处而去。

途径的岔路口不管，直奔呼救声来源处去。

走了一段路后，林渊突然止步，不知自己什么时候闯入了一片薄薄雾气中。

回头看去，应该是前面就有，只是太过淡薄，让人难以察觉，待能察觉时，已经是温水煮青蛙身处在了其中，已不知吸入了多少，心中大为警惕。

对于这个鬼地方，他已经是不敢有丝毫大意，哪怕前面的呼救声已经很近了，他还是先施法查探了一下自己的身体状况，发现并无任何异常后，又查探了一下没有任何法力防御的二人。

确认都无异常后，才松了口气，又看向前方。

“救命！救命！救命……”

呼声已经很近了，尽管没发现什么异常，也许仅仅是地下雾气，林渊还是多了一丝小心，施以护体罡气，将雾气隔绝在了三人外面。

洞口渐宽，前方又出现了融融火光，似乎又有一方熔浆池，将雾气渲染的粉红。

在熔浆池旁，的确有个女人，正趴在池边呼救，下半身已挂在池外，随时要掉入火海，却无力爬上来的样子。

然情形有些诡异，那女人长的漂亮，上身竟是赤条条的。

一个不着片缕的漂亮女人，出现在这里，令林渊下意识警觉，反倒是不敢轻易靠近了。

对方看到他，呼救越发急切的样子，快坚持不住了的样子。

林渊忽低头看向燕莺，臂弯里的燕莺嗯了声，缓缓睁眼醒来，见到林渊，愣了一下。

同时，她也听到了“救命”的呼救声，回头看去，见到了熔浆池旁的女子，顿时脸色大变，“美女蛇！”双脚赶紧用力站住，推开了林渊，身形踉跄。

而林渊闻听她言，再见她反应，立刻冷目盯向熔浆池旁的女子，信手一挥，镯上锚头嗖一声射出，遁入了雾气中。

“救命…”女子趴那伸手呼救的声音戛然而止，一道黑影在她身前闪过，林渊已隔空勒住了她脖子一扯，直接往岸上拖，倒要看看是个什么鬼东西。

女子脖子一紧，脸色大变，双手摸着脖子，开始挣扎，似乎想遁入身后的熔浆池去，然而已被顺着丝线导来的法力锁定，竟被硬生生拖上了岸。

上岸的人身后面，竟是一条长长的鲜红蛇尾巴，甩动着沾染的熔浆，挣扎翻腾，上半身也在快速蠕动变化。

转瞬人躯变成了蛇躯，脑袋变成了蛇头，露着獠牙，吐着信子，红光闪烁的眼珠，在那剧烈翻滚。

竟是这么个鬼东西！看清其真容的林渊胳膊一扯。

噗！一颗蛇头飞起，脱离了蛇躯，血水飞溅，蛇头滚地，蛇躯死后犹在曲卷着。

叮！丝线回来，锚头归入镯子缺口。

双手抱头的燕莺盯了盯他腕上的镯子，却无心其他，催促道：“这粉色雾气里有毒，快撤！”

林渊宽慰道：“不是粉雾，我已施法隔离，不用担心。”

面颊已现酡红的燕莺摇头，“隔离没用。你一定先是不知不觉发现自己进入了雾气中，又发现雾气无恙，后发现火光，以为雾气是被火光渲染红的。其实不是，这美女蛇狡诈，你被火光背景迷惑了，前面是白雾，这里的确是粉雾，这粉雾邪门，能渗入气机流转，你自己看看身边。”

林渊定睛一看，顿时一惊，发现护体罡气之内果然不知什么时候飘有淡淡雾气。

当即二话不说，一手拉了燕莺，三人快速后撤而回。

脱离雾气，回到离熔浆湖不远的洞口停下时，燕莺一把推开林渊，脚步虚浮，有点软脚虾的意味，转身就一掌打在了洞壁上，似要强行开辟出一个洞窟，只是法力使唤似乎不太流畅。

林渊皱眉，不知怎么回事，急问：“你怎么了？是火蝠的问题，还是这美女蛇的问题？”

燕莺悲愤回头道：“我说了，这粉雾能随气机流转，越施法，毒发越快，你…”她似乎发现了什么，“你怎么没事？”

林渊看了看自己，他的确没察觉到什么异常，突然目光一闪，只见燕莺一指点来，竟对他出手了。

然而此时的燕莺有点软手软脚，被林渊轻易一把捉住了手腕，林渊沉声道：“你干什么？”

燕莺挣扎着急道：“我要打晕你！”越挣扎，呼吸越急促的样子。

林渊看她不像是不清醒说胡话的样子，问：“为何？”

燕莺：“你没事，那你打晕我也行，快，我快控制不住了。”

打晕你总得有个理由吧？林渊问：“究竟怎么回事？”

“只要昏过半个时辰…”燕莺话到此已是气喘吁吁，抬眼，竟是脉脉含情的明眸流波模样，抬头看着林渊的面容，似乎瞬间陷入了意乱情迷的状态，不挣扎了，闲着的胳膊竟楼上了林渊的脖子，身子也软绵绵贴了上去。

与林渊耳鬓厮磨吐气如兰之余，竟吻上了林渊的脖子。

林渊被她吓一跳，一把推开了她。

撞上墙壁的燕莺一脸媚笑，双手扯上自己的衣领，唰唰几下便将自己衣裳给扯了个干净，目前的状态打林渊是打不赢的，但对付自己的衣裳还是轻而易举的。



第二六九章 苏醒
    眼前瞬间白嫩嫩、赤条条的躯体令林渊神情略凝滞，下意识将燕莺上下打量了一下。

更要命的是，燕莺一脚踢开破衣烂衫，又媚态横溢地扑了过来。

林渊一个侧身避开，燕莺扑到了墙上，林渊回手就是一击，五指掐了她的后颈一捏，燕莺顿翻白眼软塌下来。

林渊提着她后脖子没让她倒下，也没伸手去触碰她身子，而是伸手捏了她的储物戒，从里面扯出一件她的衣裳，就一件外套快速帮她穿上了，然后才将人放倒，让燕莺靠坐在了石壁。

“半个时辰…”林渊盯着燕莺嘀咕了一声，后面地上又传来一阵吱吱呜呜喘气的动静。

回头看，只见地上的罗康安又朦朦胧胧的睁开了双眼，苏醒了过来。

不过状况有些不对，面颊潮红，两眼水汪汪的盯着他林渊。

罗康安一脸诡笑，那笑容有些渗人，且比燕莺更冲动，撑坐起来突抱住了林渊的大腿，又一手往林渊大腿上摸，另一手也要去扯自己衣裳。

啪！清脆响亮一记耳光。

林渊直接一巴掌将他呼倒在地，一巴掌将罗康安给呼晕了过去，出手有点不讲究，实在是被恶心的够呛。

不用多说，肯定也是着了那粉红雾的道。

又施法检查了一下两人的身体状况后，他已经明白了粉红雾的毒性是怎么回事，有剧烈催情作用。

他也盘膝坐下了，高度警惕着四周，为两人护法，静静等着两人醒来。

约莫半个时辰后，燕莺“嗯”出一声，眼睑颤动着，缓缓醒来了，开眼就看到了斜对面坐的林渊，瞬间想起了意识不受控前的情形，她隐隐还能想起自己搂住林渊亲吻的那一刹那，看到地上扯拦的衣裳，第一时间伸手摸了摸自己。

当即发现了自己身上只有一件外套，里面空溜溜的，顿时变了脸色。

她骤然爬起，厉目盯向了林渊，目露杀机。

林渊平静道：“衣裳是你自己扯拦的，你放心，我没碰你半根手指头。”

燕莺立刻施法检查自己身体，对方有没有碰过自己，自己不知道，不过可以确认的确没有遭受某种侵犯，但却很生气，“我说了地下环境很复杂，很危险，谁让你到处乱跑的？”言下之意是，你若不乱跑，能出这种事？

林渊沉默着，不解释，解释也没意义，只给了句，“收拾一下吧，罗康安应该也快醒了。”

燕莺看了眼地上的罗康安，银牙咬了咬唇，不再迟疑，稍微走远了点，施法在墙上开了个洞，钻了进去，还把洞给堵上了。

一躲入无人空间，她顿时双手捂面，懊恼的不行，她能想象到自己丑态百出的情形，那位估计是该看的和不该看的都看了个干净。

稍候在黑暗中快速OO@@的换穿衣裳，直到此刻，她还能感受到一些药性余波，心中仍有些许春情荡漾。

再从洞中出来时，已是一副面无表情的样子，聪明人就要当做什么事情都没发生过。

见到罗康安还没醒，她先一把将地上的破烂衣裳给收了起来，然后也默默盘膝坐下了。

谁知林渊这个时候打破了沉默，问了声，“你以前着过这个道？”

燕莺急于辩解的给了句，“第一次遇见的时候，就我和两个侍女，都是女人，能有什么事？”

两人对话中透着深深的含义，反正各自都能听懂。

现场静默了一阵后，燕莺又看向了林渊手腕上的镯子，“那镯子是什么？”

林渊：“我也不清楚。”

燕莺：“那粉雾对你好像没什么效果。”

林渊沉默，这种随气机流转的东西的确奈何不了他，他体内的修法气机本就能克这些，这种催情药似的小伎俩是很难在他体内流转开来的，不是类似封魔鸩那种能吞噬修为的特殊毒性，还真不能把他给怎么样。

燕莺：“还有那火蝠，连我都瞬间着了道，你却没事，看来你修行的功法非同一般，你师尊是哪位，不知我是否认识？”

林渊略摇头，不想解释，实在是有些东西没办法解释，镯子的具体来历他也不清楚，是那个神秘师傅送的，让他勤加修炼驾驭之法。

当年离开不阙城后，他用这镯子的时候并不多，因这镯子驾驭起来其实很困难，要将那近乎无形的丝线给驾驭的游刃有余可不是个简单事情，一不小心就要伤了自己。

等到他驾轻就熟了，自己的修为也上来了，大多时候也用不上了这东西。

至于自己的师傅是谁，他也想知道，可是的确不知道，不过他可以肯定，应该是老一辈中的人。

见他不说，燕莺误以为保密需要，也能理解，也就不问了，不过还是说了句，“谢了。”

林渊意外，不知她谢什么。

燕莺看他反应，补了句，“火蝠那边着了道，不是你出手，我也毙命了。”说白了就是谢过他救了自己一命。

林渊：“应该的，这地下情况的确复杂，还需要你帮忙找幻眼。何况都是自己人，不用谢。”

自己人？燕莺心中暗叹，看来是上了贼船下不来了，自己知道了这些人的身份，是不会放自己走了。

她悔不该逼得对方暴露身份。

其实更念念不忘的是自己之前投怀送抱的一幕，想当做什么都没发生过很难，自己却会不由自主的想起。

一想到自己脱光了在人眼前，什么地方都被人家给看了个清楚，真正是尴尬死人了，她此时一堆话其实有掩饰尴尬的意味。

双方静默了一阵后，罗康安也幽幽的醒了过来，见自己躺在了地上，翘首一看，见林渊和燕莺也在，顿时松了口气，立马爬了起来。

这一折腾站起，他立马“哎哟”一声，发现自己变成了一瘸一拐的，这才发现自己大腿受伤了，忙问：“我这是怎么了？”

林渊也站了起来，“火蝠攻击留下的。”

至于受伤的真相，不会说是为了保燕莺拿其做了挡箭牌，他没那么厚道。

罗康安顿时大惊小怪道：“火蝠？这里的东西古怪的很，我没中毒吧？”

林渊：“没事了，帮你处理过了。”

罗康安施法检查了一下，发现的确没事，这才松了口气，不过又发现脸上不对，抬手摸了摸，吃惊道：“我脸怎么肿了？”

的确是肿了一边，燕莺能看到他脸上清晰的浮肿巴掌印。

林渊：“死不了。大男人，受点皮外伤，有什么好大惊小怪的？”

“唉！”罗康安叹了口气，受伤这东西嘛，他现在的确是已经习惯了，心理承受能力不一般了。

燕莺也站了起来，“还要不要找下去？”

罗康安施法估摸了下自己的身体状况，也的确是一些皮肉伤，再找下去应该没多大影响，不过目光无意中触及燕莺，似乎发现了什么，意外道：“你之前不是这身衣裳吧？”

不管多漂亮的女人，一般男人是不会去注意女人穿着的，尤其是类似同款的衣裳，一般男人不太能注意分清，能有这习惯的男人，刚好就是罗康安这种喜欢追女人的，所以他注意到了。

还真是哪壶不开提哪壶，燕莺心中恼羞，冷冷瞥了他一眼。

林渊出声转移话题道：“幻虫路线刚好是走这边。”

燕莺立刻施法查探了一下，发现果然如此，再次招呼一声，“走！”

三人循着路线而去，在半途拐向了一个岔路口而去，幻虫路线没有往之前的美女蛇那边去，之前林渊是听到呼救跑去查看情况而已。

一瘸一拐的罗康安错过了一场见识，这就是言多必失的原因，本来林渊还想告诉他美女蛇的事让他长长经验，谁叫他刚好注意到燕莺换了衣裳，这要是把美女蛇的事一讲，只怕想不引起罗康安的误会都难，只好不提。

幸好后面还屡次遇见有美女蛇，给罗康安补了一课。

途中又不时遇见探子似的零星火蚁，三人二话不说，杀！

见一只杀一只。

且还闯入了婆婆蛛的生存区域，三人一把火直接烧了过去。

火蝠、铁甲龙等物，也在不同区域不时出现，应付这些东西，有了经验，三人自然不成问题。

燕莺还说运气好，找对了地方，这个点比她以前去过的点简单。

当一个近乎无边无际的巨大空间出现在她面前时，她也懵住了。

视线可及处，到处是散发着荧光的植被，宛若另一个世界出现在了他们的眼前。

巨大的撞击声，将三人惊醒，只见林木动荡，一群铁甲龙正在围攻一只体型巨大似牛似狼的怪兽，怪兽一条大尾巴一扫，就把纠缠的铁甲龙给扫飞一片，摔倒的铁甲龙爬起又冲去继续围攻。

就在这时，天降一片虚光幻影，那光色美妙如极光，幻彩多姿，袅袅降临大地，横扫覆盖。

燕莺大惊，挥手招呼，“是吸噬石猿，快退入洞内，不要被光碰到。”

三人紧急闪身退入了洞内。

缠斗的那群铁甲龙和那只怪兽似乎也受到了虚光幻影的惊吓，立刻四散而逃。

然虚光幻影又出变化，似不绝雾气蒸腾而上，一群打斗的怪兽顿在奔跑中发出悲鸣，口鼻和伤口处不断有东西升腾而出，似乎是雾化的血肉，很快都跑不动了，倒在了地上挣扎。

咚！大地震撼，一个攀附在附近穹顶伪装成岩石的巨大身影从天而降，震撼落地，口中吸食着升腾之物。

待一群打斗怪兽的身躯皆干瘪了下去，身躯恍如石雕的巨猿仰天一口长吸，虚光幻影顿时全部收入它的口中。

林渊和罗康安面面相觑。

燕莺语气凝重道：“这吸噬石猿是我在地下世界见过的最强大的怪物。”

一脸满足的巨猿，那黑的发亮的大眼睛四处扫了扫，隆隆迈步转身，一步步向远方走去，可就在这时，数道闪光电弧又从天而降，几乎同时击中巨猿。


第二七零章 幻虫之母
    数只宛若夜枭的影子穿破黑暗，在巨猿上空快速盘旋穿梭，有三只定格在空中，双爪绽放出电弧，电光亦映衬出了其真容。

真人大小，毛乎乎的身子，尖嘴猴腮，确切的说是长着弯钩似的鹰喙，还有蝙蝠似的翅膀，手脚皆是一双利爪。

罗康安低声问：“这什么怪物，还能放电？”

燕莺不语，她不回答显然也是没见过。

遭受电击的巨猿身形摇晃着咆哮，愤怒吼声震的三人所在的山洞亦嗡嗡响，挥舞长臂砸向空中的怪物。

三只放电怪物停止了放电，快速飞掠躲闪，在挥舞的臂影中急速穿梭，飞行速度极快，急速弯转的过程挥洒自如，这流畅的速度比起一些修士中的高手怕是也不遑多让。

打不中敌方，巨猿一口虚光幻影喷出，三只放电怪却快闪而去，躲过了。

而其余当中的，一只长着翅膀的尖嘴猴腮怪，落在了巨猿的头顶上，双爪抓在了巨猿头上，又见电弧在巨猿脑袋上精光闪烁。

“嗷……”巨猿怒吼，被电的吸回了虚光幻影，身形更是连连摇晃，似乎被电的有些眩晕了。

巨猿挥臂，一掌拍向了自己的脑袋，砰！却打了个空，反应极快的放电怪一闪避开了。

又有几只落在了巨猿的后背中间，几只同时放电，狂击巨猿。

身形摇晃的巨猿双臂朝后连甩，可粗壮的胳膊却始终够不上自己后背的中心。

就在这时，两只放电怪趁机而攻，如两道魅影一闪而过，巨猿的双目溅射出汁液，两只放电怪竟如两道利矢射进了巨猿双目中，一双大眼内顿时电光闪烁。

吃痛的巨猿双手拍向自己双眼，似乎想把两只怪物给抠出来。

然直接钻入了它眼眶内放电的威力，直通头颅要害，不待把两只怪物给抠出，巨猿自身已浑身颤抖着仰天而倒。

在它背后的放电怪立时闪开。

轰！地面烟尘四起，可巨猿的眼眶内电光依然在闪烁。

其余飞舞的放电怪在空中兜了一圈，一个个倒扑而下，竟一个个钻进了巨猿微微张开的大嘴内。

没一会儿，巨猿眼眶里的电光也消失了，也不见两只放电怪钻出来，只见大眼睛里不时有血水涌出，两只放电怪似乎在往里钻。

小山似的巨猿，坚石般的体躯，就这样倒在了数只小家伙的手上。

林渊忽出声道：“这放电的怪物，躲闪速度极快，还能施以霹雳攻势，只怕不少修士对上也要头疼。”

燕莺吁出一口气来，“本以为巨猿已经是最强的，没想到这地下还有这种放电的怪物存在，也没想到还有这样无边无际的空间存在，看来这地下世界的详细还有许多超乎想象的地方，也不知还有何种怪物存在。”

“难怪连仙庭也损兵折将。”罗康安啧啧两声。

林渊：“凭仙庭的势力，真要不惜代价来搞的话，这里的怪物也挡不住，不然也找不到那五只幻眼。仙庭再来一次，也照样能把六只幻虫之母给揪出来，只不过区区一个秦氏，还不值得仙庭大动干戈付出太大代价罢了。”

罗康安瘸腿挪了两步，迟疑道：“那美女蛇，还有这巨猿，还有这放电的怪物，哪还是什么一般的怪兽，已经近乎是妖了，仙庭应该把它们遣去妖界才是！”

燕莺：“把它们遣去妖界和困在这里有区别吗？这些怪物只要呆在自己的地下世界，不外出作乱，仙庭才懒得管它们，洪荒混沌，本就是各族并立的世界。对仙庭来说，这里有这样的怪物存在未必是坏事，至少躲藏之人难以在这里立足。”

“那还要找下去吗？”罗康安往外伸了伸脑袋，四处看了看。

林渊和燕莺都懂他的意思，这里搞不清还有什么怪物，目前来看，几乎是越深入遇见的怪物越强大，恐会很危险。

燕莺走到石壁前，伸手施法查探了一阵，又走出了洞口，抬头看向了穹顶，眼前还能看清，再往前看去就不知穹顶有多高了，“幻虫的路线又往上去了。”

林渊走到一旁道：“这穹顶看似无边无际，距离相当遥远，幻虫的路线再横跨过去已经是不太可能了，虫母的老巢很有可能就在这穹顶的某处地层里。我估计距离可能不会太远，应该就在附近了。”

燕莺意外，“何以见得？”

林渊目光扫了扫这方世界，“我们一路下来，都在下行，这么长的时间，估计已深达地下八千丈有余。我之前还奇怪，若母虫进食都要从外界运来，也实在是太费事了，看到这片地下世界，我明白了，恐怕不仅仅是要从外界供给食物，这里有这么大的猎场。”

燕莺抬头看向了穹顶，顿时明白了，“不错！若是母巢在穹顶太远的地方，幻虫在这猎场找到食物后，还得爬到这边上来，又再折返穹顶，还要再爬很远的话，的确很费事，耗费的工时工力都太大了。”

罗康安瘸腿凑过来，讲了句丧气话，“这地下空间这么大，若说没什么支柱之类的东西存在，恐怕支撑不起这么大的空间，而且支柱的体积一定很大。也许不用折返爬太远，幻虫可能会依靠支柱当通道。”

燕莺闻言若有所思地点了点头，不得不承认罗康安说的是有些道理的。

林渊：“也许有支柱，但是借助支柱，或在支柱内开辟通道上上下下的可能性已经不大了。”

燕莺和罗康安皆一怔，后者狐疑道：“为什么？”

林渊：“就凭幻虫靠爬行把食物拖了这么远，这已经是让人很意外了。从外界下来，路线一路下行，幻虫拖拽食物不太费力还解释的过去，这要是斜着往上爬的话，就幻虫那小身板，是拖行不了太远的。”

此话一出，两人恍然大悟。

罗康安又道：“近就好办了，可这怎么弄？在穹顶上开路不成？”

林渊：“顺着穹顶上走。”

三人一起看向了弧线弓向黑暗中的穹顶，罗康安又盯向了那倒下的巨猿，“那些放电怪物也不知道什么时候走，万一我们刚上去，又撞上这些怪物飞出来，怕是会有些头疼，还不知道这怪物的群体有多大呢。”

燕莺：“不能等了，这几只怪物肯定吃不完这么庞大的石猿，要不了多久，就会有其它猎食者赶来。现在就上，我以幻术来掩饰。”

罗康安一怔，是啊，忘了这位的幻术，有这本事的确能方便很多。

“跟紧我。”燕莺一声招呼，已经飞身而起，林、罗二人立刻跟上。

三人顺着穹顶壁面一路弧线高升而去，飞出数百丈远后，伸手施法查探穹顶的燕莺忽道：“前面百丈远的距离，有空间，走。”

领着二人再飞了百丈远，她在手按上方查探，林渊和罗康安也如此，皆感受到了五十丈深的上方的确有个空间，似乎还有不少活物。

燕莺已是惊喜道：“没错，找到了，母巢就在上面，里面的那只大家伙应该就是幻虫之母。”

林渊和罗康安自然是欣喜，对方有经验的，既然说是，那就应该错不了，费了这么大的工夫，总算是找到了。

话毕，燕莺已经动手了，施法在上面转出了一个桌面大的洞来，拔出的石柱就直接往下抛了。

一截截的石柱拔出，又一节节扔掉，反复十余次后，三人都钻入了上面的洞中。

到了等高的距离，三人都犹如戳破窗户纸一般，在石壁上抠出了一个洞来。

各一只眼睛往洞里看去，好家伙，好多的幻虫，成千上万的幻虫爬来爬去。

在最里面，躺了一只巨大的白胖子，是一只差不多有两间房大的蠕虫，看着都恶心。

一只只幻虫拖来食物往白胖子跟前放，排着队的一样样往前放，白胖子似乎就躺那吃不停。

而在横躺的白胖子屁股后面，则像是下蛋似的，一颗颗鸡蛋大的白色虫卵不断挤出落下，在它屁股后面排队的幻虫叼上一颗蛋就爬走，也不知是送往哪个地方去孵化还是怎的，总之是一个接一个的上前接蛋。

一前一后如此这般的周而复始，林渊和罗康安算是大开眼界了。

“怎么弄？硬抢吗？”罗康安问了声。

燕莺：“幻虫之母的幻眼有强大的致幻性，若非服用了黑白果，只怕我们也未必是它对手。你们的修为，定性未必足够，在外面等着，记住，紧守心神，不要被幻觉所惑，我去动手。”说罢就要破壁而入。

林渊一把扯住她胳膊，对她的积极感觉有些不对劲，谨慎交代道：“一定要记住，幻眼不能有任何损坏，一定要整个的全部挖出来带走。”

“知道，你已经说过几遍了。”燕莺挥开他手，一掌轰破了石壁，直接冲了进去。

幻虫母巢内顿时乱了套，大量幻虫迅速攻击，却近不了燕莺的跟前。

躺那吃东西的幻虫之母也被惊动了，抬起了头，头部的一道竖纹骤然张开，那只独眼终于睁开了，瞬间绽放出了璀璨如蓝宝石的奇幻异彩，刹那锁定了冲来的人影。

“敢情是躺那闭着眼睛吃的。”罗康安啧啧一声。