第三零一章 陷阱
    军情紧急，没多久，桓照、吕安波、唐术、姬无尘这四位大统领便陆续紧急来到。

人一到齐，立刻由羽千重讲明事情情况，寂澎烈案上的那份图文也交由了四人去看。

姬无尘迟疑，“我们这边都未能掌握的情况，罗康安离开这边才几天，怎就摸到了这些个情况？”

寂澎烈：“鬼知道那小子用了什么下三滥的手段。”

这话，还有这语气怎么听着有些不对劲，四位大统领面面相觑。

羽千重却是能读懂其中深意，几天怎么了？几天的工夫罗康安就和刘星儿搞出了事，说出来怕是能惊掉一地下巴。

当然，这种事不是他和寂澎烈合适宣扬的，有些事自己心里有数就行。

桓照：“先不管他怎么弄到的，他也是仙都神卫内部出去的人，当知假传军情的后果，他已经是如此境地，再假传军情的话，除非自己活得不耐烦了。”

寂澎烈问：“你们的意思呢？”

唐术道：“不管真假，这事恐怕都得当真的来防备。”

“正是，疏忽不得。”余者也皆点头认可。

寂澎烈案后起身，“大军大规模作战，是你们擅长的事，这点我不如你们，需要听听你们的意见，那就议议该如何应对吧。”他走到了那幅大地图前。

四位大统领也跟了过去，一起围在了图前。

姬无尘道：“神君，这情报之所以让人怀疑真假，无非一点，那些图谋不轨者应该不太可能轻举妄动，沉寂了这么久，突然偷袭，怎么看都不太可能。问题的关键在内应上面，很显然，这是一次策应内应的行动。”

寂澎烈：“那些大家族的触角很深，五十万人马，仙庭也不可能盯住每一个人，里面说有他们千八百的内应，一点都不奇怪。”

吕安波：“不错，对付偷袭简单，问题是我们这边做布置后不能惊动内应，否则内应一旦传递出消息，对方会立马取消行动。”

桓照挥手指向地图，“既然是从那个位置偷袭，内应很大的可能便在那个位置，那边的人马不宜触及，以免打草惊蛇。我的意思是，那个位置的人马不要调动，从左右调动人马迂回过去设伏。

另从中路调遣一路人马在后方暗伏，一旦动静起，中路人马立刻过去控制住偷袭位置的附近人马，将内奸一起控制在其中，不容其脱身。待擒获偷袭人员后，再严刑审讯，看能否挖出内奸是什么人。”

姬无尘嗯声赞同道：“人马调动之前，任务秘而不宣，以演巡为借口调动，期间勒令所有人马各小队互相彼此监视，任何人都不得擅自对外联系，违令者斩！务必严控消息走漏。”

寂澎烈颔首，“好，就按你们说的办。”

唐术低头看了看手中情报，“这罗康安传递的消息，有点不清不楚，也没说明究竟有多少人偷袭，如此一来，我们又该调动多少人马设伏围剿才合适？”

桓照道：“可以想象，他能打探这些已经不容易，哪能将对方的情况全盘掌握，若真是如此的话，反倒是值得怀疑了。”总体说起来，他还是有点帮罗康安说话的。

不过说的也在理，众人默默点头。

寂澎烈：“根据我们这里掌握的进来人员名单，总共也就三千来人的样子，此事宁重勿轻，绝不可让宵小得手，否则我等无法向仙庭交代，就当是三千人集体偷袭来办。给你们五万人马，三千尊巨灵神，仙庭那边让我带进来的十尊第八代巨灵神，我也拨五尊给你们，若真有人胆敢来犯，务必全部给我拿下，不许放走一人！”

他目光扫过四人，“我欲派你们四人当中的一个亲自前往坐镇指挥，力保万无一失，不知诸位谁愿前往？”

四人立刻同时拱手道：“愿听神君号令。”

寂澎烈满意点头，目光在四人脸上来回，也不知该选谁好，目光最终落在了桓照脸上，“桓照，罗康安既是你旧部，情报又是他传来的，就由你亲自坐镇指挥这一战，不知可愿往？”

桓照铿锵有力道：“遵命！”

寂澎烈欣慰道：“好，事不宜迟，四部人马调动由你自己权宜行事，我不过多干预，即刻执行！唐术、姬无尘、吕安波，你三部通力配合。”

“领命。”四人同时拱手。

桓照立刻上前，行指挥权，面对三位大统领道：“恐声东击西，为防有诈，三位需提高警惕，亲自坐防，紧盯荆棘海境内各处动静，做好随时出击应急准备。”

寂澎烈闻言又欣慰点头，发现考虑周全，不愧是仙庭的精锐人马，果然是能征善战。

“领命。”三位大统领齐声拱手应下。

桓照转身问：“神君可还有吩咐？”

寂澎烈近前，伸手把了他胳膊，关切道：“不管来了多少人，能抓活的尽量抓活的，活口越多，审讯出情况的几率越大。当然，若执意反抗，则格杀勿论，总之要布下天罗地网，不许放跑一个，绝不可给人把东西给带出去的机会，否则你我都难以交差！有任何需要，可随时联系我。”

“是。”桓照领命，退步归位，四人又一起对寂澎烈拱了拱手，随后联袂大步而去……

山腰隐蔽洞窟内，燕莺化作的周同达徘徊着，头回干这样的事，心中有些不安，说是有些紧张也不为过。

她也是没办法，被赶鸭子硬上架。

洞外一人入内，禀报道：“先生，四散的人手已经召集到位了，可以行动了。”

燕莺也是来此折腾后才知道，这里总共的人手也才百来人。

闻言负手道：“不急，让大家暂且等待，要等内应消息，内应准备好了，才是我等出手的时候，否则枉费工夫。你去让大家伙耐心等待，不要着急。记住，严加约束，互相监督，任何人不得以任何借口擅自对外联系，事关重大，绝不可走漏任何风声。”

“是。”来者领命，转身而去。

燕莺又独自在洞内徘徊，美其名曰让大家在外面互相盯着，实际上是不敢过多与众人接触，怕露出什么端倪来。

自然也不是等什么内应的消息，而是在等林渊的消息，等林渊发出可以行动的信号。

而林渊则是在预料时间，预留给荆棘海驻军充分准备的时间。

小半天时间后，林渊的传讯终于来到。

闭目凝神一阵后，燕莺深吸一口气，出了洞外，飞身来到山下空地，面对集结的众人大声道：“出发！”

以她带头，众人纷纷腾空飞起，没什么掩饰，只是低空飞行，略借助了山势的掩护而已。

基本是堂而皇之的一场行动，大家也不怕什么，之前燕莺已经言明了，这边就是要制造动静，为内应动手创造机会，动静越大越好。

出手搞出动静后，立刻逃逸，不需要和驻军人马硬碰，相对来说还是比较安全的。

就在一群人离去没多久，林渊冒头了，闪身落在了燕莺之前呆过的山洞口，基本上是目送了一帮人远去。

知道这里的人手集中后，他就已经接近了这边观察……

一群袭击人马接近了荆棘海，直接触动了微光阵的反应，丝毫不做停留扑击。

情报无误，果然来了！暗中坐镇的桓照闻讯后，一声冷笑，“竟如此明目张胆，猖狂！”

微光阵反应起，一座似笼罩天地的碗状波光涟漪浮现，笼罩整个荆棘海的防御大阵瞬间被触发启动，将闯入的一群人给笼罩在了其中。

事先不知情，接到预警的就近人马立刻赶来拦截，且有数尊巨灵神。

眼见驻军杀来，燕莺一声喝，“撤！”

一伙人立刻转向撤退，三名神仙境的高手冲击在前，联袂同时出手一击，宛如轰天雷鸣。

波光涟漪震荡，防护大阵当场被轰出了一个大缺口。

防护大阵防御力不弱，但也只是针对大多数的修士，并非无所不能，面对神仙境的高手脱身，还是难堪一击，阻挡不住。

一伙人从震荡的缺口中快速射出，纷纷脱身，后方破口的波光涟漪亦渐渐融合重固。

本以为脱身了，刚飞出不远，一群人便紧急刹停在了空中，只见四面八方，不知从哪冒出了大批仙庭人马，密密麻麻数不清合围而来，甚至是飞布上空，还有许多高大的巨灵神。

“怎么回事？”有人惊呼，众人顿时慌乱成一片，有种上天无路入地无门的感觉。

“有陷阱，集中力量从一点杀出去。”燕莺一声高呼，她自己则率先冲向了地面，一掌轰爆大地，烟尘四起中，余者之后再无人见到她的身影。

暂时也无人顾及这一点，都已来不及多想。

很快，围攻大军冲来，双方力量相差太过悬殊了，战况直接是一面倒。

有人学燕莺，轰爆地面，欲从地下而去，地下轰隆翻裂，深藏地下的大批仙庭人马杀出，还有地龙翻搅，地下根本是无路可逃。

三名神仙境高手顾不了其他人，集中三人力量联手突围，实力也确实强悍，天崩地裂的攻势中，杀的仙庭人马可谓是人仰马翻，数尊拦截的巨灵神竟然也被他们给连连轰飞。

立刻有数十名仙庭战将冲来，迅速扼制住了三人突围之势。

一尊黑色中带暗红的巨灵神突然从天而至，如雷霆而降，双手连掐指决后，一掌虚抓而下。

浩荡天地的能量顿时澎湃，无形气劲以撕裂出虚空裂纹之势，扭曲席卷向三人。

联手突围三人顿时身形难以动弹，被撕裂虚空之势而禁锢，瑟瑟颤抖的三人一脸惊恐，从未见过如此强大骇人的法力禁锢之威，仰天悲鸣，用尽全部修为抵御，一道道空间裂纹在周身缠绕，将三人衣裳如碎片般片片撕飞。

第三零二章 监控内容
    红黑色的巨灵神陡然悬停，于空中砸出气浪冲击波，五爪轰掌而出，道道纠缠于三人的空间裂纹如炸裂的无数霹雳，震的周围人心旌动荡。

被强大法力掌控的三人皆仰天狂喷鲜血，拼尽一身修为抵御，亦被炸飞了出去。

人还未落地，便各自被一拥而上的仙庭人马给活捉了。

这一幕令一群偷袭者惊恐莫名，有人束手就擒，实在是反抗也没了意义。

那尊红黑色的巨灵神双臂一张，庞大身躯扶摇直上，悬停在了高空上。

负责坐镇指挥的桓照就在这尊巨灵神内，负手静立在其中，看着一名战将在驾驶位操控。

已在混战中化作一名仙庭甲士的燕莺抬头看，看着升空而去的那尊巨灵神，眼中满是震惊神色，她还是第一次见到这种能驾驭法力的巨灵神。

左右一看，发现东南西北四个方位上，还各有一尊这种红黑色的巨灵静默浮空，似乎在冷眼旁观着整个战场。

本就不堪对比一边倒的战况，因那尊巨灵神的强势出手，震慑的迅速结束，偷袭者皆没了抵抗的勇气。

防御大阵内部，一群仙庭人马也目睹了这一幕，不少人面面相觑，之后又皆回头看去，只见后方一群人马飞来，竟将他们给围了，命他们放下武器，束手待擒，接受审查。

见战事结束，桓照发出了号令，“外围清剿一遍，查是否有漏网之鱼！”

各部顿时四散搜寻，几十条地龙翻涌进地下搜寻。

心怯怯的燕莺混在搜查人群中向外围而去，跑远距离后，寻了个空档，骤然隐身而去，遁入了苍茫山海中。

脱身后一刻不停，直奔来时的地方，也是和林渊约定的见面地点。

林渊就在那山洞内等着她，双方一见面，燕莺立刻陈述自己亲眼目睹的巨灵神威力。

“这巨灵神的实力怕是已经达到了神仙境中的太乙境界！”凭自己判断力做出结论的燕莺依然是心有余悸。

神仙境中的三层境界，由低至高分别是大罗、太乙、无量。

随着年长日久，修为达到神仙境的人不少，但大多都是大罗境界，到了这个境界只要不遭受外力的破坏，肉身已可不灭，到了这个地步也就是俗称的神仙。

但神仙也有高低之分，踏入大罗境界容易，能突破大罗跨入太乙境界的人数则骤然下降至谷底。

从大罗跨入太乙之间的困难度，之前所有的难度加在一起也难比拟，已不是靠时间上的累积修为能达到的，除了时间上的累积，天赋和修行功法缺一不可，若这两点皆无，那就只能是靠机缘了。

修行之路本就如此，越往后越难寸进，有资格站在塔尖的永远是极少数。

林渊听后沉默了好一阵，“能借助巨灵神内存储的庞大能量施展出法术，这应该就是第八代巨灵神了，能发挥出太乙境界的实力，驾驭者的修为应该也达到了神仙境。”

燕莺：“就算是驾驭者没有达到神仙境，换了天仙境的人来驾驭，施展的法力威力狂放大许多倍也不得了。我现在算是明白了你们为什么要得到这第八代巨灵神的炼制秘密，一旦仙庭大量装备到位，你们根本不可能是仙庭的对手，面对仙庭根本没有还手之力。”

林渊提醒她：“不是‘你们’，是我们。”

燕莺嘴角抿了抿，不置可否。

“走吧，罗康安还在等着我们。”林渊说罢向洞外走去。

出了洞，两人借助山势的掩护快速遁离……

咚咚，玻璃窗上传来敲击声，躺在后排座架着二郎腿的罗康安翘起上身回头一看，见是林渊和燕莺回来，脸上迅速堆笑，赶紧爬了起来坐好，心里却很失望，这两人还是活着回来了。

左右拉开车门的林渊和燕莺各自钻入了正副驾驶位，燕莺回头盯着罗康安冷笑，“你还真是安逸，居然在这种地方躺着睡大觉，一点警惕都没有。”

罗康安干笑，“养伤，养伤。”抬了抬自己缠着绷带的爪子。

林渊凭空抓出了一件小型的光幕播放装置，又伸手到车门一角抠了个小玩意下来，当场拆卸，取出一枚小晶柱，装进了光幕播放装置内。

这情形，真正是看的罗康安一愣一愣，心中疑云重重。

完后的林渊摁下了播放摁钮，车内立刻弹出了一道光幕，正是车内的情形，里面传来有人动弹的声音。

燕莺忍不住看了眼林渊，没想到这家伙居然在车内装了监控。

罗康安见到，却是脸色大变，脸上出现了一堆皱纹，在那干咳道：“林兄，秦氏那边的时间不多了，咱们还要干什么的话，趁早吧，有什么吩咐您尽管说，我罗康安赴汤蹈火也在所不辞。”

林渊看向后视镜里人的反应，淡然道：“不急，不急于一时。”

哪怕是燕莺，也感觉到了罗康安那浓浓的做贼心虚味道，顿时饶有兴趣地盯着光幕欣赏了起来。

窥探人隐私，的确是件好玩的事情。

光幕里出现了一个人，罗康安爬到前面驾驶位的情形，驾驶位一坐，舒坦了的样子，开始口无遮拦了。

“这么好的车，老子都没好好摸过，尽给姓林的孙子占了便宜…哎呀，去吧去吧，都去吧，去了最好都给老子死翘翘了别回来，你们死了，我也就自在咯，也就安全了。姓林的，你就是个不得好死的，跟你混在一起后，老子倒了血霉，三天两头的受伤。”

燕莺嘴角浮现一抹莞尔，斜眼瞅着林渊的反应，却不见任何反应，面无表情的样子。

她发现这位有够狠的，这一手真的是太狠了。

罗康安那叫一个局促不安，手足无处安放的样子，欲言又止的样子。

“王八蛋，没认识你之前，老子过的多自在，什么秦氏副会长，当老子不知道？净他妈给你背黑锅了，顶雷的事统统是老子在前面，你倒是躲在后面自在了，老子的副会长给你干好了……”

听到自己叽里呱啦的话一个字都不漏的暴露了出来，罗康安真的是连想死的心都有了，真是想找条地缝钻进去才好，脸上满是纠结，他回头看向车门，有想伸手拉开车门跑人的冲动。

想就此逃之夭夭，再也不想和眼前人见面了。

然而他很清楚，凭他那点实力根本跑不掉，越跑越倒霉。

当听到罗康安说到刘星儿还是处，说到占刘星儿的便宜时，脸上挂笑的燕莺也渐渐笑不出来了。

当听到罗康安竟然把话题瞄到了她头上，竟然还想占她便宜，言语间还那般亵渎，燕莺一张脸黑了下来，猛回头喝道：“罗康安！”

罗康安已是后悔的肠子都青了，脸上挤出的笑比哭还难看，这辈子都没有这么后悔过，怕了燕莺，往角落里缩了。

燕莺转身要伸手，罗康安立马推开车门下车了。

燕莺立马开门下车，要逮他。

罗康安慌了，又立刻拉开车门钻了回去，在那哀求，“林兄，看在兄弟为你卖命这么久的份上，饶我这次，救我。”

居然跟自己玩捉迷藏，燕莺气炸了，俯身车内，指着喝道：“你跑，我看你往哪跑！”

林渊伸手关掉了光幕，对燕莺道：“好了，准备出发吧。”

燕莺一怔，坐回了车内，问：“你就这样放过他？”

林渊盯着后视镜内一脸惶恐的人，“两只手，给一只我，你自己选。”

又来？罗康安吓得浑身一哆嗦，有小便失禁的惊吓感，看看好手，看看缠着绷带的手，那销魂的滋味记忆犹新，做梦也不想再来一次了，已经是快哭了，“林兄，我真的知错了，再给我一次机会吧。”

他都想给跪下了，可眼前的空间，不好跪。

林渊：“罗康安，上次你求我饶过你，这次你又求我饶过你，你自己说吧，饶你到什么时候才是个尽头？”

罗康安忙道：“我保证下次不会再犯了，真的，我发誓。”

林渊：“若是再犯怎么办？”

只要眼前能躲过一劫，还有什么话是罗康安不敢说的，他正色保证道：“若再有下次，不用你动手，我引颈自戮。”

林渊：“当真？”

罗康安：“真的，燕莺可以作证。”

林渊：“这可是你自己说的，我可没有勉强你。”

罗康安：“对，我引以为戒，绝无勉强，再有下次，我以死谢罪。”

林渊：“你以为你在背后骂我，我只是第一次听到？罗康安，你在背后骂过我多少次，你自己心里清楚，我一直没跟你算账而已。一边骂着我，还一边嫌我对你不好，你想什么呢？”

什么？罗康安吓得肝颤，他的确在背后骂过林渊不知道多少次，自己都数不清了。

“我教过你，说话的时候要小心，换了环境，你以为就没事了？我再警告你一次，干我们这行的，是在提着脑袋行事，什么时候都要绷紧一根弦，否则一个疏忽就有可能致命。这事，我不会没完没了的提醒下去，你自己说了，再有下次将以死谢罪，我记住了，你自己也记住，这次我放过你，再犯，提脑袋来见我！你食言没用，我说到做到！”

罗康安连连点头，“记住了，林兄，我绝对记住了，保证不会有下次，绝对不会有下次。”

林渊启动车辆，驾车腾空而去。

燕莺难以置信的看着他，还以为他要狠狠把罗康安给收拾一顿，没想到就这样高高举起，又轻轻放下了，就这样放过了？


第三零三章 恶客登门
    殊不知对林渊来说，有人背后偷偷说点坏话，只要无伤大雅，就不算什么。

你管得住人的行为，还能管得住所有人的心思不成？谁又能没点心思？

他不是什么圣人，做不到不遭人怨，哪怕是陆红嫣，只怕背后对他也有抱怨的地方。

谁抱怨一下，他就把谁杀了不成？那还找谁干活去？整天操心这个，那就什么都别干了。

人心各异，为上者当有此胸怀容的下，允许有别样心思，但必须在可控范围内。

罗康安的那些毛病，他早就知道，一直在等机会来治，今天罗康安把自己命都给搭上了作为条件，他算是给罗康安好好上了一课。经此一遭，事关性命，在这个毛病方面，想必罗康安今后想不小心都难了。

调教一个人，难以一步到位，总是需要时间的。

燕莺恶狠狠瞪着罗康安，林渊放过，她心里却未消气，这人渣占了刘星儿的便宜，居然还想打她的主意，简直是岂有此理，她恨不得将罗康安十根手指都给掰了。

罗康安也不知是该松口气的好，还是该继续紧张的好，总之万分尴尬，也恨自己这张嘴，心里想的话，怎么就说了出来，林渊这孙子也太阴险了。

燕莺再回头，辨别了一下方向，问：“去哪？”

林渊：“前面那两伙人，也同样处理掉。”

还来？燕莺讶异，忍不住问：“你到底想干什么？这样做的目的何在？”

林渊：“时候到了，你自然会知道。”

……

中枢大殿内，羽千重和桓照一起来到，参见寂澎烈。

唐术、吕安波和姬无尘已经先到一步，站在一侧成排。

寂澎烈抬手示意免礼，问：“情况如何？”

桓照：“根据初步了解的情况，偷袭者共一百一十三人，当场诛杀四十四人，活捉六十八人，跑了一个。”语气有些沉重。

唐术等人相视一眼，寂澎烈皱眉道：“五万人马围攻百来了人，已是杀鸡用牛刀，还让跑掉一个？”就差问出你怎么弄的。

桓照：“其实也不知是不是跑了，不知是不是激战时被打了个尸骨无存，不过根据俘虏的说法，那人修为不弱，应该不至于，所以估判是跑了。详问过参战人员，没人发现有人从现场脱身，五万大军分了三层布置，三层包围人马皆未发现有人从现场脱身，究竟是怎么回事末将暂时也不清楚。”

沉默不语的寂澎烈看向了羽千重。

羽千重立刻拿起手中名单，打开了，说道：“经过初步确认，偷袭的的确是一百一十三人，对照入境名单都核实了身份，这批人之前应该还有几人，据俘虏说，应该是集合的途中出了什么意外，未曾一起碰头，至于究竟是少了几人，是什么身份，他们并不清楚，最清楚的应该就是领头的周同达。而这个周同达正是跑掉的那个人，身份是仙都一家商铺的掌柜。”

寂澎烈：“问出了幕后主使是谁吗？”

羽千重：“目前都说不知道，不过确认了一件事，那就是他们只是佯攻，目的只是为了给内应创造某个动手的机会，根据他们袭击的情形来看，闹出了动静立马就跑，的确是在佯攻，只是没想到我们提前掌握了情况设下了埋伏。现在可以肯定，我们内部的确有他们的内应，这个内应应该才是动手的关键人物。”

寂澎烈脸颊绷了绷，“内应有找到吗？”

羽千重：“都说不知道内应是谁，有待继续审问，不过我方驻偷袭点的所有人马都被控制了，无一逃脱，内应若在其中，当跑不掉。现在的问题是，对方蓄谋而为，那个领头的周同达又跑了，不知有没有趁这机会拿到什么东西。周同达也应该是对所有情况掌握最清楚的一个，要不要通知仙都那边查这个周同达？”

寂澎烈：“周同达已经跑了，肯定会通风报信，还有这么大动静，能瞒得住吗？定会走漏风声，没什么好隐瞒的，立刻上报周同达的情况，让仙都那边去查他的一切相关。通知幻境出入口，立刻封闭出入口，未得我的允许，不准任何人进出，所有意图离开的人，不管是什么人，立刻当场抓捕审讯，一根头发都不许出去！”

“是！”羽千重应下。

寂澎烈：“还有那个罗康安，让他立刻滚过来，要弄清他是怎么掌握这些情况的，兴许能摸出一些蛛丝马迹来。”

羽千重：“正要说这事，神君，罗康安再次联系了姚先功，说他已经掌握了一些情况，说这次的袭击很可能不是什么孤立的事件，根据种种迹象，似乎有三波人联手，袭击的只是其中一波，他正在尝试刺探另两波人，情况紧急难以脱身，恐怕还会有性命之忧，让姚先功随时等他消息以便配合行动。”

“……”寂澎烈哑了哑，愕然道：“还有两波？”

余者亦面面相觑，感觉这事态不寻常，有人似在预谋什么大阴谋。

“他传来的消息是这么说的。”羽千重点头肯定后，又试着问道：“神君，现在要把他给召回吗？”

寂澎烈顿时有些犹豫了。

唐术插了一嘴，“神君，有人在暗中搞事，究竟是怎么回事，我们一无所知，罗康安似乎也没有摸清楚，但罗康安目前是唯一触及了的，现在冒然把人召回似有不妥，很有可能会让罗康安前功尽弃，不妨再看看情况再说。”

余者微微点头，显然都是这个意见。

寂澎烈来回踱步一阵，忽道：“先把那个姚先功给招过来，在此听用。”

……

轰隆！

地动山摇般的震响，幻境入口外顿时冒出不少人观望，只见震动过后，两山之间的迷雾正在快速搅动。

雾中犹如出现了漩涡一般，快速将旋转的迷雾给吞没，最终吞噬的荡然无存，一点闪烁消失后，空荡荡，清朗朗。

“怎么回事？”

“幻境入口消失了？”

“不是消失了，是关闭了。”

众人议论纷纷起来，或三三两两向旁人凑近，打探怎么回事。

如此动静，消息不胫而走，耳目聪明者迅速掌握了这里的情况，但大多人不知道发生了什么事。

“什么？幻境入口关闭了？”

秦氏办公室内，正在与南栖如安喝茶的秦仪，惊的站起。

南栖如安亦惊疑不定站起，他此来是探望秦仪的，怎么说呢，话里话外暗示秦仪，这边若垮了，可以跟他去南栖家族，他在试探秦仪的口风。

“怎么回事？”秦仪问。

白玲珑：“暂时不知什么情况。”

“如安公子。”秦仪回头看向南栖如安。

南栖如安抬手，示意她稍安勿躁，之后摸出电话走到书架后面的里间，亲自与义父通话。

稍候，他快步出来，沉声道：“幻境内出事了，不知哪方势力突袭了荆棘海，仙庭那边的说法是，为了防止逃犯逃逸，暂时封闭了幻境出入口。不过你不用担心，仙庭也不会因噎废食，进出的人只要确认了和此事无关，还是会放行的。”

秦仪蹙眉，抱臂胸前，走到了落地窗前，沉思着。

南栖如安走了过去，与之并肩而立，偏头盯着这妆容掩饰后依然有些憔悴的女人，话题又往回扯了，“我义父很欣赏你，只要你愿意，随时可以把一家比秦氏更大的商会交给你来打理。”

秦仪顿了一下，微笑道：“我想不会是无条件给我吧？”

南栖如安：“当然，肯定是交给可靠的自己人。”

秦仪：“怎样才算是可靠的自己人？”

南栖如安有些犹豫，又似有些尴尬，苦笑道：“我义父觉得我年纪也不小了，也该定亲了。不过你放心，这不仅仅是我义父的意思，你我接触了这么久，我对你的心意，难道你一点都没有感觉吗？”

他倒是个坦白人。

秦仪微微颔首，“原来如此，我想我已经和南栖公子说的很清楚了，我不喜欢男人，只喜欢女人。”

南栖如安笑了：“没关系，我愿意。”

秦仪转身看着他，“谢公子厚爱，我觉得我们还是保持合作关系的比较好。另外，南栖家族的产业是能私授与人的吗？”

南栖如安：“每任家主，都有一份属于自己的私产，算是为家族效命多年的酬劳。当然，毕竟是托了南栖家族的庇护，利润方面肯定是要有所上缴的。不过我保证，产业规模不会小于秦氏。义父说了，只要你我能定亲，立刻交给你。”

秦仪：“南栖家主厚爱了，不过秦仪实在是高攀不起。”

南栖如安：“没关系，可以慢慢考虑。”他相信一旦形势所迫，这个女人会知道什么是最佳选择的。不过还是摸了摸鼻子，“我这样是不是有趁火打劫的嫌疑？”

秦仪摇头，“相对来说，公子还是比其他家族子弟有风度，至少没干出强逼的事来。”

正这时，白玲珑的电话又响了起来，她回避到一旁接听了一阵，随后脸色大变，快步而来，禀报道：“会长，老会长让你立刻回去，仙域东司座瀚沙来了，直接去了秦府，点名要见你。”

秦仪对南栖如安笑道：“公子，真正趁火打劫的来了。”笑容有些苦涩，深吸了一口气，“该来的终究是要来的，公子，秦仪有事在身，恕不奉陪了。”

南栖如安：“恶客登门，什么嘴脸，我倒是也想看看，不妨一起。”



第三零四章 谈妥
    对此，秦仪没有拒绝，那位东司座一声招呼不打就来了，肯定是为秦氏的事来的，却没来秦氏总部，而是直接去了秦家，这什么意思？这是要直接对秦家施压了，有这位南栖家的公子哥在场旁观，想来那位东司座也要收敛一点。

二人当即一起离开了商会，同车直奔秦府。

到了秦家，还没进门，就能看到门口的城卫人马介入了守卫，秦仪等被略作盘查才被放行回了自己家。

下车的秦仪四周看了看，发现府内零星布置有陌生人员，显然是那位东司座的随扈。

柳君君已在等着，见到秦仪回来，立刻过来，先对南栖如安打了个招呼，之后将秦仪拉到一旁说话，“客厅里，你父亲正陪着，怕是来者不善。”

秦仪问：“谈的如何？”

柳君君：“话未进正题，恐怕是在等着你来，要你们父女两个当场给他答复。目前态度还算平静，待会儿只怕就说不清了，你要先做好心理准备。”

来时，秦仪一路上都在想这个问题，点了点头，表示知道了，回头伸手邀请了南栖如安一起。

一行进了秦府大厅，只见瀚沙高坐在主人的位置，左边是不阙城总务官横涛陪着，右边是瀚沙自己的手下。

城主洛天河没来，也不会来，让横涛出面陪同了，此时的横涛也只有在瀚沙身边站着的份，反倒是秦道边在下面陪坐着。

“东司座远道而来，未能远迎，还请恕罪。”秦仪可谓快步上前行礼。

瀚沙微微点头，“本座未曾打招呼，也是唐突登门，何罪之有。”伸手示意秦仪坐下说话，目光落在跟来的南栖如安身上，忍不住略骤了下眉。

“见过仙官。”南栖如安笑着拱手，态度算是不卑不亢，他也犯不着对瀚沙太过低头，他南栖家族在仙庭为官的也有一些，就瀚沙这个级别的，对他们家来说，还不算什么。

“如安公子，还真是跟秦会长走的亲近呐。”瀚沙揶揄了一句，伸手请自便。

南栖如安不理会话中的嘲讽，径直走到一旁坐下了，也不避嫌，就坐在了秦仪的边上。

倒是横涛，忍不住多看了看这对男女，发现挺登对的，也知道这对男女走的比较近，他这里是知道秦仪和林渊之间的情况的，只是不知秦仪如今究竟是怎么想的，为了前途准备和南栖如安在一起了？

男女之间共事，一旦走近了，本就容易惹来一些异样眼光。

落座的秦仪请教道：“不知东司座法驾亲临，可是有何指教？”

之前的秦道边一直含糊其辞，回避过问瀚沙的来意，而瀚沙也耐得住性子，也是准备等秦仪来了再说，如今秦仪主动问起，他也就不客气了，“秦会长，你是揣着明白装糊涂吗？”

秦仪忙道：“东司座可是指秦氏炼制场的事？”

瀚沙：“不错，上万人中毒，事情发生在昆广仙域，拖到现在还没解决，本座难道不该来过问吗？”

秦仪一番场面话：“秦氏已经在想办法解决，已发出三十亿珠悬赏谋取解药，为了得到解药，商会的副会长罗康安也亲自去了幻境，一旦得到解药，会立刻解决此事。”

瀚沙：“秦会长，事情拖到现在，影响极其恶劣，这可是上万条人命，上面不断问昆广仙域何时解决，那些中毒者的家眷也有人跑到了昆广仙域告状，你说解药，解药在哪？秦会长，你能保证一定能从幻境找到解药吗？若能保证，现在就写下保证，后果如何，咱们遵保证来执行。只要你肯写下保证，多的话我也就不说了。”

这事，秦仪怎么可能写下保证，谁敢保证一定能找来解药？真有那么容易的话，也就不会拖到现在弄得这么麻烦。保证的事，她不说，反而问道：“不知东司座可有什么更好的解决办法？”

瀚沙：“解药难寻，拖下去能不能找到还是个问题，依我看，解毒仙丹是摆在眼前的最佳解决办法，秦氏还是想办法购买解毒仙丹吧。”

秦仪摇头，“秦氏不是想省这个钱，而是实在拿不出那么多的钱购买解毒仙丹，若能拿出，不会犹豫。”

瀚沙：“是你秦氏赚钱重要，还是上万条人命重要？牺牲上万条人命，肥你秦氏一家，这肥肉你秦氏可吞的下去？不怕千夫所指，唾沫星子给淹死吗？说句不好听的，这样昧着良心的钱就算赚了，你们也吞不下去！”

秦仪：“秦氏实在想不出更好的办法，愿听东司座高见。”

瀚沙：“该放手时就放手，依我看，秦氏只要愿意变卖产业，不是凑不出这笔救命钱，你说呢？”

秦仪：“东司座的意思是，让秦氏变卖产业凑钱买解毒仙丹？”

瀚沙不客气道：“正是。”

秦仪略迟疑，琢磨了一阵后，点头道：“好，就依东司座的办法去执行。”

此话一出，整个大厅内安静的落针可闻，一个个都盯向了秦仪，皆没想到秦仪会答应的这么痛快。

秦道边可谓欲言又止，然而当着瀚沙的面，又不好否决。

加之站在后面的柳君君伸手在他肩头摁了下，他回头看，柳君君对他微微摇头，朝秦仪那瞥了下，暗示你女儿既然这样做，必然是有什么打算。

横涛目露狐疑，放手了？

南栖如安则偏头上下打量秦仪，他盯这事盯了这么久，清楚知道秦仪的决心，不到最后是不会放弃的，怎么突然就改变了主意？

瀚沙一时间竟不知该说什么好，他是酝酿了一堆说辞来的，是准备来对秦氏强势施压的。

他对秦氏一向没什么好感，秦氏搞垮了周氏和潘氏，亦令他在昆广仙域的某种话语权丧失了，可谓损失不小。

这次有了域主南如的授意，来的有底气，此来，他可没打算对秦氏客气的，铁定了要给秦氏几分颜色的。

谁知秦仪竟答应的这般痛快，让他准备了一堆的话没了用武之地，有一拳打在了棉花上的感觉。

内心里别扭了一阵，瀚沙端了茶盏抿了口茶水做掩饰，放下茶盏后，又淡然道：“听说秦氏之前一直不答应用这个办法来解决问题，怎么今天答应的这般痛快，莫不是在敷衍本座？”

秦仪却是一脸诧异道：“不知东司座何出此言，秦氏何曾不答应过不用这个办法来解决问题？”

瀚沙挑眉，“你什么时候答应过？”

秦仪两手一摊，“仙庭从未正式派人找秦氏谈过，让秦氏向谁答应？”

“……”瀚沙凝噎无语，左右看了看，然左右皆皱着眉头想，没人能给出有人找秦氏谈过的事来。

事实上大家都知道秦氏之前的态度，仙庭也的确没有人找秦氏正式谈过，自然是找不到答案的。

秦仪把事情给推的一干二净，瀚沙有种自己兴师动众跑来干嘛的感觉，盛气凌人而来，准备趁机出口恶气，却没想到是个这样的结果。

人没咬着，还差点咬了自己的舌头。

秦仪把话说到了这个地步，瀚沙也没办法再发飙，毕竟秦氏也是有几分势力的，不是普通人，何况边上还有南栖家族的人盯着，轮不到他乱来。

空闷了一阵后，瀚沙沉声道：“秦会长，若真如此，那便很好，千万不要是在糊弄本座。”

秦仪反问：“东司座既然是为关心那上万人的性命安危而来，不知可有前往秦氏炼制场探望过那些中毒者？”

瀚沙自然不会说对那些个没兴趣，“回头自然回去探望情况。”

秦仪站了起来，“秦氏立刻着手操办变卖产业之事，东司座若不是信，秦仪愿即刻陪东司座亲往秦氏炼制场探望那些中毒者，可当着大家的面给予东司座承诺，绝不食言！不知东司座意下如何？”

连重话都不用说，秦氏乖的跟什么一样，瀚沙心里有些不舒服，感觉有些没面子。

然而此来完成域主南如的交代，或者说是完成仙庭的授意才是首位的，当即漠然道：“如此甚好！”

之后简单了，在秦仪的再三邀请下，说走就走，一行当即集结，一起离开了不阙城，直接赶往了秦氏炼制场。

秦道边和柳君君也没怠慢，也跟着亲自作陪了。

来到秦氏炼制场，初来乍到的瀚沙不敢托大，第一时间要去拜见魏平公，谁知魏平公那边就回了两个字：不见！

并警告，你来则来，最好别在这闹出什么事来，否则休怪军法无情！

把瀚沙给闹了个尴尬，又不敢有什么脾气，还得唯唯诺诺领命，他的东司座威风还没资格摆到魏平公面前来。

别说他了，就算域主南如亲自来了，也没资格在魏平公面前造次。

“秦会长，解药，我们要解药啊！”

“我等为秦氏卖命，秦氏究竟还要拖我等到何时？”

“放我们出去，秦氏不管我们死活，我们自己出去想办法！”

“对，我们自己出去想办法。”

一群中毒者一见秦仪便群情沸腾，目睹了现场的瀚沙算是感受到了秦氏的压力有多大，似乎也理解了秦氏为何会轻易妥协。


第三零五章 诱惑
    “诸位先静静！”秦仪面对众人大声喊话，指着瀚沙介绍道：“这位是昆广仙域东司座，此番前来探望大家，正是为商量解救之事而来，我已与司座谈妥，即刻着手变卖秦氏产业，为大家换取解毒仙丹。诸位若是不信，可当面问东司座。”

人群中有人辨认出后，说道：“是他，是东司座瀚沙没错。”

面对这些人，瀚沙亦不敢摆什么架子，怕激出什么事来，到时候交不了差，见秦仪真的公然保证了，顿时放心了，一脸温和的施法朗声道：“诸位，秦会长所言属实，我此来就是为你们来的，秦会长确已答应了变卖秦氏产业救大家，大家稍安勿躁，我保证，仙庭一定不会让大家出事的。”

站在山崖上的魏平公隐约听到施法传来的声音，愣了一下，“我没听错吧，秦氏要变卖产业救人？”

一旁的莫辛道：“听传来的话音是这么回事。”

魏平公唏嘘，“这个什么司座跑来，怕是仙庭那边出手了，秦氏这边扛不住了压力，不得不松口了，只是这吃相有点难看呐。唉，能忍住不干出仗势明抢的事来，已经算是极守规矩了。”

莫辛：“恐怕是这样，也许对罗康安那边有些好处。”

魏平公：“能有什么好处？三十亿的明赏容易取消，十亿珠的暗花岂容出尔反尔？还有，幻境出入口封闭，究竟出什么事了？”

莫辛：“只说是有人袭击荆棘海，具体内容那边不回，让不要多问，想必是涉及什么机密。”

“机密…”魏平公眯眼嘀咕，“但愿不要把那小子给卷进去。”

一片感激涕零的欢呼声中，瀚沙面对众人连连挥手，应付完后便告辞。

实在是这里有魏平公镇着，感觉不得劲，听说那位可是把仙宫的首席药师给揍了一顿，把洛天河也给打了，获悉下面城主遭了不公的域主南如都没说什么，仙宫那边也没任何反应，都不知道似的，他哪敢在此造次。

不过临走前还是对监视一行的某个将领客气了一句，让代他向魏帅问好。

热脸贴了冷屁股，那将领也只是冷冷嗯了声。

瀚沙自讨没趣的赶紧走了，多呆一会儿都觉得不自在。

秦仪来了这里放了风声出来，引起了动静，自然是要留下善后的，瀚沙那边只有横涛陪着走了。

把瀚沙应付了过去，身边没了碍眼不便的人后，秦道边却又拦下了女儿，女儿突然做出这个决定，他是有些不满的，肯定是要要个交代的，不可能不闻不问：“你这就答应了瀚沙？”

现场还是有个外人的，譬如南栖如安，当着外人的面，秦仪不好甩父亲的面子，尽量心平气和道：“他哪做的了这个主，不是答应了瀚沙，是答应了仙庭。”

秦道边：“这个不用你教我。还有差不多一个月的时间，几十亿悬赏发出去了，依然存在各种可能性，何况罗康安师承龙师，说了有办法找到幻眼，你就这样轻易放弃掉秦氏？”

他虽没了年轻时的冲劲，可就这样彻底放弃掉自己一手打下的基业，也不甘心。

秦仪：“仙庭为何不派别人来谈，却派了我秦氏的对头瀚沙来？瀚沙此来，必然不善，强行拒绝的后果会如何？不但我们会很难堪，同时我们强行拒绝的态度也会惹来仙庭的冷眼，会让我们很被动。”

秦道边：“我不管他谁来谈，我只问你，你是不是就这样放弃了秦氏？”

要不是有外人看着，秦仪怕是要当场出言顶撞，此时只能是耐着性子道：“答应，也是一种周旋的办法，退一步未必是放弃，而是以退为进！仙庭执掌诸界，规则是其制定的，比谁都要面子，是不好吃相难看的。

答应了又如何？还能直接派仙庭的官商来吞并不成？仙庭很清楚，事情到了这个地步，是没人敢虎口夺食的，没哪家商会、没哪个家族敢截仙庭的食。

事情的过程必然是我秦氏放出变卖产业的风声，遍等不见哪家有回应，时间又可拖上一拖。

等到仙庭官商来谈了，价码上可以来回谈上几轮，做买卖这是常理，时间还可以再拖一拖。

拖来拖去，剩下的一个月的时间也就拖的差不多了。

时间，我们照样拖下去了，若幻眼真的找不来，我们也给自己留了条退路，不至于直接和仙庭把关系闹僵了。

既是如此，我为什么要直接拒绝瀚沙？让他无法发作，又能让仙庭满意，不好吗？”

众人听后恍然大悟，原来如此，果然是以退为进。

秦道边愣住了，一旁的柳君君拉了下他的袖子，给了他一个白眼，在埋怨，让你别冲动别冲动，说了女儿自有主意，你不听，现在好了吧，让女儿当众教了你怎么做人。

秦仪已回头看向了集中看管中毒者的地方，“时间越拖，这里越发难以安抚，瀚沙既然来了，不让他发挥点作用岂不可惜？如今有他作保，群情彻底安稳了下来，为我们免了一后患，让我们多了从容拖下去的时间，不好吗？”

众人又是一愣，方知这位把瀚沙给拉来的原因，敢情是趁机利用了瀚沙一把。

秦道边和柳君君面面相觑，后者又白了他一眼，貌似在说，现在懂了吧？

秦道边已是无言以对，有女如此，神情复杂的很，扪心自问，难道是我老了吗？

这一手真正是高明！南栖如安目露惊艳地看着眼前这个形容憔悴的女人，真正是被惊艳到了，这一刻顿觉到了外面那些莺莺燕燕的无味，再貌美的和这个比起来都只是花瓶摆设，能得到这个女人才能得到真正的征服感啊，也真正体会到了义父为何要让他娶这个女人。

以前多少有些迫于义父压力的感觉，现在，他是发自内心的心动了，真的被秦仪的魅力给吸引了，忍不住道：“这事南栖家族迫于形势，出不上什么力，但愿意保障秦家的退路。”

秦仪闻声回头看他，知道他又要扯那一套。

果然，就在秦道边等人看向他的时候，他继续说道：“我义父说了，只要秦会长愿意，随时可以把南栖家族的一家商会交给秦会长来掌管，规模保证不会小于秦氏。”

他盯着秦仪的明眸，又意味深长道，“仙庭创立之初，南栖家族有鼎立之功，帝君曾赐予长生不死金丹。金丹数量有限，给谁呢？族长有言在先，家族内，谁若能为南栖家族立下不可磨灭之功，族长便将金丹赏赐给谁。我相信凭秦会长的能力，一定会成为南栖家族需要的那个人，还望秦会长好好考虑一下。”

此话一出，秦道边可谓怦然心动，他们父女皆不是修士，命中注定的不得长生，若是能得到长生不死的金丹，可比赚多少钱都更有价值，那东西根本不是拿钱能买到的东西，如何能不心动？

别说他了，就连柳君君亦骤然沉默了，有一个问题在情爱冲动时可以不顾，但真正面对现实后也是她不得不面对的，秦道边的寿限肯定是要先她而去的，孤家寡人又能何欢？

南栖如安抛出的诱惑，不可谓不大。

秦道边喉结略有耸动，“南栖家族能把如此至宝给予外人？”

南栖如安微笑，“自然是要先成为南栖家族的人，就看秦会长愿不愿意了。”

大家都不是傻子，一听就明白了，尤其是白玲珑，早知南栖如安的表白，这是要秦仪先嫁入南栖家族。

“唔…”会意的秦道边目光闪烁。

秦仪偏头看他，淡淡给了句，“要不，女儿嫁过去给你换颗金丹来？”

这话说的，秦道边再想要，也不能当众说出卖女儿的话来，反而瞪眼道：“你胡说什么？”

秦仪顿对南栖如安微笑道：“公子听到了，我父亲第一个不答应，他干不出卖女求荣的事来！”借机一口拒绝了。

“……”秦道边脸部肌肉抽搐，竟无言以对。

南栖如安莞尔一笑，多的他也不说了，他相信长生不死金丹的诱惑力，只要秦氏垮了，大家都是聪明人，相信秦家会做出最理智的选择……

城主府，听完横涛的奏报，获悉了秦氏的决定后，楼阁上负手凭栏的洛天河一声喟叹，“终于松手了，早知如此，何必当初！”

……

停车的山巅，林渊、罗康安和燕莺都下车了，三人围在荆棘海的地图前。

一顿指指点点的林渊忽闭目凝神，接到了陆红嫣传来的消息，瀚沙逼迫秦氏松口的消息，横涛已经传给了她，她亦将情况紧急传达给了林渊。

知情后，林渊从地图边走开了，摸出一张传讯符施法驱使了，告知陆红嫣知道了。

之后回头对罗康安道：“联系会长那边，告诉她，幻眼我们已经到手了，现在正在想办法平安返回。告诉她，再给我们十天的时间，最多再有半个月，我们一定把幻眼给带回去。其它的什么让她不要担心，不要乱插手添乱，我们自会想办法解决，总之半个月内一定把幻眼给带回秦氏。另外告诉她，幻眼得手的事，务必保密，不可向任何人走漏风声！”

罗康安意外，为何突然冒出这一出，要给出如此确切的答复。

关键横涛那边也不知道秦仪的另一番打算，转告给陆红嫣的情况令林渊也略有着急，不得不给秦仪先吃颗定心丸。

手持地图的燕莺迟疑道：“你确定这边能让我们及时出去？”

林渊目扫远方，“我们要出去，幻眼要带出去，嗜血荆棘也要带出去，一个都不能少！我亲自出手，再有你相助，若出不去，那我也不用出来混了！仙庭的场面我见的多了，我要走，仙庭这阵势拦不住我！”

第三零六章 陪他玩玩
    秦仪的松口，让他感觉到浪费了太多的时间，让那边承受了太大的压力，心头狠劲不由冒了出来。

这番话里透露出的自信和霸气，却让边上两位皆愣怔了一下。

罗康安旋即又偏头瞥了瞥嘴，心里嘀咕，仙庭的什么场面没见过？这话说的，大话谁不会说，搞的跟你是十三天魔似的，真有那本事还用缠着小爷不放？

他反正是吃一堑长一智，明里暗里都不敢骂了，只能是放在心里骂。

燕莺也忍不住苦笑了笑，“你手上握着人质，你说的算。”言下之意是我反正是被你给坑了，你也不用给我打气。

不管两人信不信，林渊只是随口一说，也不需要两人相信什么，目光盯向了罗康安。

不是吧，心里想什么也能知道？罗康安吓一跳，有点手足无措，佯装偏头看燕莺手里的地图。

林渊：“让你传讯没听见？”

“呃…”罗康安这才反应过来，赶紧摸出传讯符驾驭……

沐浴后的秦仪，披头散发的坐在卧室的沙发上，紧皱眉头，陷入了不得安宁的沉思中，素颜后能明显看出眼窝较从前略陷。

咚咚敲门声传来，白玲珑喊了声，“小仪。”

秦仪醒神，“没事，进来。”

获悉没什么不雅，白玲珑这才推门而入，之后又谨慎关门，还贴在门后小心听了听外面的动静。

秦仪见状奇怪，不知她怎么了，问：“干嘛鬼鬼祟祟？”

确认外面没什么问题后，白玲珑这才过来，面露兴奋神色，快步到她边上，一屁股挤坐下了，攀她肩头，低声耳语道：“罗康安刚才传讯告知，他已经找到了幻眼。”

“啊…”秦仪震惊站起，急声确认，“真的吗？真的已经找到…”

“嘘！”白玲珑嘘声示意小声，也起身了，又在她耳边低声道：“不会错，他说幻眼已经到手了。不过特意叮嘱了此事绝不可向任何人走漏风声……”叽里咕噜的把叮嘱传达了一遍。

听后的秦仪兴奋了，双手十指交握在胸前，兴奋地走来走去，嘴里念念有词，“十天…最多半个月…太好了…太好了…”忽又骤然止步，“幻境出入口已经封闭，他能把东西带回来吗？”

白玲珑凑近低声道：“这个不能确定，但有一点是能肯定的，那么多人没办法的东西，他说能找到就找到了，可见正事上并未妄言。再想想竞标的时候，放翻所有对手的手段，那拿出的的确是真本事。如今幻境内外的局势他也知道了，还能如此言之凿凿的说能带回来，怕是有所把握的。

说实话，这人平常的为人我是真看不上，但关键时刻还真是个拿的出手的人物，确实能扛事。有些时候也不得不承认，能被灵山龙师收为弟子的人，的确不像我们表面看到的那么简单，龙师的确非浪得虚名之辈！”

秦仪颔首，“玲珑，你说的有理，他能这样说，的确应该是有所把握的。好，十天半个月就十天半个月，你回他消息，让他不要着急，安全稳妥是第一位的，我给他二十天的时间！”

“好。”白玲珑点头。

秦仪抓了她手腕，“还有，立刻以秦氏的名义发出公告，就说秦氏已经答应了变卖产业解毒，取消那三十亿珠的悬赏，也更能取信仙庭那边。”

之前要不要取消，她还有点犹豫，罗康安说能找到幻眼那毕竟只是说的，事实如何谁也不敢保证，那三十亿悬赏就是秦氏最后的希望，如今罗康安已经得手了幻眼，促使她冒险痛下了决心。

白玲珑理解她的用意，可不得不提醒道：“小仪，就算秦氏取消了，那十亿悬赏的暗花恐怕也足以给他造成致命威胁。还有，明天老会长一旦知道这个消息，怕是又要骂你，要不要告诉他真相？”

事情明摆着的，不知真相的秦道边获悉秦氏又少了一份希望，只怕是不急眼都不行。

秦仪：“父亲那边不用理会，我自会应对。事到如今，能给罗康安减少几分回来的阻力就尽量减少，其它的慢慢周旋。”

既然是她已有定意，白玲珑叹道：“好吧。”也就不再多说什么了，转身摸出了传讯符迅速和罗康安那边联系。

确定妥当后，她才转身道：“好了，他那边已经收到了。”

“今晚终于能睡个好觉了。”秦仪松了口气，忽又搂住她，“玲珑，今晚别修炼了，陪我一起睡。”

白玲珑知道她现在想要个人陪，心痛她，笑道：“好，不许动手动脚。”

得了提醒，秦仪立刻动手动脚，挠她痒痒，两人嬉笑打闹在一块……

接到传讯的罗康安睁开了双眼，对林渊道：“林兄，会长说，让我们不要着急，安全稳妥是第一位的，给我们二十天时间。”

林渊点了点头，对燕莺道：“又要麻烦你再跑一趟了，可以动手了，去吧，我等你消息。”

“唉。”燕莺叹了声，多说无益，老实办事就是了，转身飞跃而去，转瞬遁入了山林中消失了……

黑暗中，白玲珑被一阵颤抖动静给惊醒，回头看向一侧，察觉到动静来自身边的秦仪。

“小仪。”轻轻唤了声，没反应，她当即打开了床头灯，起身坐起一看。

只见秦仪身子绷的紧紧的，双手十指紧扯被子，身子不时颤抖一下，紧闭的双目中有泪光，流淌的泪水已经将枕头湿了一大块，消瘦了不少的面颊上能看出牙关正紧咬着，泪水夹杂着发丝抹在唇上，明显正在噩梦中难以自拔。

梦里都能哭成这样，白玲珑绷着嘴唇默默着，清楚知道秦仪这段时间承受了多大的压力。

房间一暗，白玲珑关了灯，没有唤醒她，伸手在秦仪身上，施法帮她放松身子和神经，助其入眠。

之后的一段日子里，白玲珑都主动要求陪同秦仪睡一起……

羽千重和姚先功一前一后快步进了大军中枢的大殿内，两人面对寂澎烈见礼后，又是一份情报奉上。

姚先功再次禀报收到的罗康安的传讯报警。

听完消息，看完情报，寂澎烈脸色沉了下来，“又要偷袭？一群不知死活的家伙，究竟想干什么？又有内奸，看来是不达目的誓不罢休啊！去，招四位大统领来见。”

“是。”羽千重领命而去。

稍候，唐术、吕安波、姬无尘、桓照再次陆续来到，几人又再次围在地图前商议围剿。

这次，倒是没人再质疑罗康安情报的准确性，第一时间进行围剿部署。

事情定下来后，这次寂澎烈换了人来主持，交由了唐术亲自坐镇指挥这次的行动。

众人散去后，大军看似如常运作演巡，实则再次暗中做出了调动。

人马抵达目标地点后，做出了比上次更谨慎的深度潜伏埋伏。

情报的准确性毋庸置疑，一场偷袭再次出现，埋伏的人马当场合围。

轰轰烈烈的厮杀过后，结果与上次没什么差别……

山巅等候的林渊和罗康安见到有人归来，定睛细看，正是惊险中脱身归来的燕莺。

“怎样？”林渊见面便问。

燕莺苦笑点头，“成了。我想知道，你所谓的三组人马，已经出动了两组偷袭，不会还要再来一次吧？”

林渊颔首，“不错，你猜对了。”

燕莺顿时大惊小怪道：“你疯了吧，接连三次如出一辙，而且都跑掉一人，仙庭人马只怕想不怀疑有问题都难，恐怕很快就要怀疑到我们头上来。”

林渊不屑：“怀疑？寂澎烈也不知知不知道自己算哪根葱，敢跑到这来坐镇，还敢摆阵会天下英雄，我倒要看看他有什么本事，既然遇上了，那我就陪他玩玩，看他够不够资格做我对手！你放心，我自有办法应对，接下来的这次，情况不一样，也要暂缓执行。我们的人马应该到了，约定的时间也差不多了，容我和他们见过面后再说。”

我们的人马？罗康安精神振了振，眼睛眨了又眨，这是进来了大量的反贼吗？

若真是进来了大量的支援力量的话，他会感觉比较有安全感一点。

若是兵强马壮的话，他会自豪的，当反贼也认了。

燕莺别的没看出，倒是看出这位摆开架势后，纵横捭阖的手笔越显霸气，惊疑不定道：“你招了人马进来？”

林渊：“老朋友的人马，正要带你一起去见见。”

燕莺：“你到底要干什么啊，我完全看不懂啊！”

她是真的看不懂，简直是一点头绪都看不出，不知这接连的偷袭究竟意欲何为。

之前怀疑过是声东击西，分散驻军实力之类的，可越想越不对劲，愣是想不通这位玩的究竟是哪一出。

“见过他们后，你会懂的。”林渊简单应付了一句，又回头对罗康安道：“寂澎烈那边应该也想弄清情况，想必很快就会联系你，让你去给个交代，总之就是不去，你须这般应付……”一番细细交代。

……

“周白山？又跑了一个领头的？又是一个姓周的？姓周的跟我们卯上了吗？”

大殿内，寂澎烈盯着唐术质问，连嗓门都大了几分。

唐术有些尴尬，前面还觉得桓照是失误了找借口，这回他算是体会到了是什么滋味。

寂澎烈闷声负手来回走动不停，忽又停步指向了角落里一人，指着姚先功道：“你，立刻联系罗康安，让他尽快滚过来说明情况。”

“是。”姚先功哪敢不从，赶紧应下照办。

待得到了罗康安的回应，一张传讯符粉碎成尘化作漂浮字迹后，众人围上来旁观后皆无语了，寂澎烈看的愣是没了脾气。


第三零七章 王道客
    罗康安传讯回复说来不了。

图谋不轨者两次的突袭，都被这边给精准设伏了，那边想不怀疑自己那边出了内奸都难，似乎已经在暗中排查。

而他罗康安似乎也成了被怀疑的对象，感觉自己已经被盯上了，别说离开，只怕已经有了性命之忧。

这种情况下，连传消息回来都要偷偷摸摸才行，让罗康安怎么离开？

总之就是一句话，他罗康安现在没办法回来。

桓照打破了现场的沉寂，“偷袭者连中两次埋伏，的确是想不怀疑出了内奸都难，而罗康安这种也的确最容易引起怀疑，他恐怕是真的有了性命之忧。”

吕安波嗯声道：“现在让他回来，那就只能是让他脱身了，恐怕还得想办法接应，不然一跑就会暴露，肯定会被追杀，会有危险，能不能活着回来还不一定。而这一脱身…我们现在根本不清楚对方是什么背景情况，目前只有罗康安接触到了他们，罗康安一跑，我们的线索怕是就要断了。”

桓照道：“神君，依我看，还是让他撤回吧。他目前的情况肯定已经引起了那边的怀疑，我看他在那边也很难再打探出什么有价值的情报，让他及时撤回更稳妥。”

他还是希望罗康安平安的，不希望罗康安在他眼皮子底下出什么事。

寂澎烈捋须皱眉，心里有几分腻味，罗康安现在和这边的情况算怎么回事？说是仙庭的人吧，又不是，说不是吧，又在帮仙庭卖命。

当然，他知道罗康安的企图，想立下功来，让这边助其躲过一劫，好送其返回秦氏。

这边也没答应，罗康安这是想先把事给办了，好逼这边抹不开面子就范。

“这家伙，还真敢想，还真敢做…”寂澎烈嘀咕了一声，忽又回头指向姚先功，“你立刻联系他，问问他，看他现在能不能撤回，需不需要这边协助。”

“是。”姚先功领命，听了这些人的话后，也担忧上了罗康安的安全，赶紧摸出传讯符联系罗康安。

心里也不得不感叹，发现如今的罗康安和以前真的是不一样了，以前那个胆小怕死的罗康安，如今动辄就玩命呐。

众人站姿各异，都在等着罗康安的回应，然而等了许久都没反应。

寂澎烈质问一声，“怎么回事？”

姚先功忙道：“回神君，消息已经发出去了，但是一直没任何回应，正在等待回应。”

“这么久都没回应？”寂澎烈皱眉。

唐术道：“看样子，他现在的情况的确不太妙，要么出事了，要么就真的是形势所迫，暂时不方便回应。”

余者皆默默点头，估计也的确是如此。

姬无尘：“秦氏已经发出了公告，撤除那三十亿珠的悬赏，秦氏那边已经松手了，已经要变卖秦氏的产业救人，罗康安本可安全罢手了，然却卷入了这种事情里面一时难以自拔，还真是能不能活着脱身都不知道。”

众人略有唏嘘，的确如此，本已安全了，完全可以在此躲到事情结束再安全出去，如今却卷入这种事情里面，安危变的难测了。

唐术：“有些时候有些事对有些人来说，还真就是命。”

寂澎烈耳朵里听着，没吭声，自然也不会这样干耗下去，对羽千重道：“抓捕的那些人，审讯继续加强。”

“是。”羽千重应下。

寂澎烈又对姚先功道：“你继续等他回应，若有回应，立刻报知。”

“是。”姚先功亦恭敬应下。

……

飞行车内，后排座上的罗康安已经拆掉了手上的绷带，活动了一下手指，觉得问题不大了。

也不时看看车窗外，搞不清林渊在干嘛，也不知道这是要去哪。

姚先功后面的传讯，他自然是接到了，可他没回复，因为林渊现在还不想回大军驻地那边，让他暂不理会，任由寂澎烈那边自己想去，爱怎么想都行，反正这边掌握了主动，怎么解释都行。

小半天后，林渊向燕莺要个安全的藏身点。

因为燕莺对幻境比较了解，知道什么样的地方藏身比较安全，她指了个合适的地方，林渊立刻驾车俯冲而去，钻入了密林中藏身。

停车后，林渊观察了一下四周，回头对罗康安道：“你就在这等着，除了对我传讯之外，接到任何人的传讯都不要回复，也不要主动联系，有什么问题立刻先联系我。记住，不得有任何差池！”

罗康安连连点头，“好，你放心，没问题。”

“我们走。”林渊对燕莺招呼了一声，两人双双下车而去。

眼见两人消失在了山林深处，独自安宁了的罗康安“唉”又舒出一口气来，他也想去见见那些反贼的，结果林渊却不带他去，也不知几个意思。

心里嘀咕，难道刚认识不久的燕莺比老子还可靠吗？

心里的不满差点顺口冒了出来，脑子里紧绷的一根弦却把自己给警醒了。

他迅速东瞄西看，伸手触摸，施法将车内一块块地方进行仔细的查探，谨防又有监控……

山林中穿梭的途中，林渊突然出声，“雾市，你能凭空变出一个真人般的阿香来，把我幻化成周同达应该没问题吧？”

燕莺：“你想变成周同达？”

林渊：“我变周同达，你变周白山。”

燕莺诧异，“不是要去见你的同伙吗？见同伙还要假冒别人？”

林渊：“是老朋友的人马，我可没说是同伙。”

燕莺懂了，同路不同伙，各怀鬼胎的人。

她二话不说，指决一掐，信手一挥，林渊身上顿时晃动波澜，转瞬化作了另一人，正是周同达。

燕莺自己亦成了周白山。

林渊摸出了一张假面戴在了脸上，也提醒了一句，“伪装一下吧。”

燕莺亦摸出假面遮脸掩饰。

飞奔了半个时辰的样子，两人双双来到了一座烟波浩渺湖中的孤岛上，飞身落在岛上，四顾无人。

林渊隔空挥指写划，地上出现了一个“王”字。

立见左右土石翻滚，左右各冒出三个人来，各以一人为首，左右一起走了过来，与这边碰头在一起。

林渊摊开右手手掌亮出了掌中一个字，也正是“王”字。

左右为首之人也默默亮出右手手掌，一个掌心是“道”字，一个掌心是“客”字。

燕莺瞅了眼，发现三人组成了“王道客”三字，知道是碰头信号，却不知是什么意思。

道：“你来晚了。”

林渊：“我来晚点没关系，只要你们不来晚就行，好饭不怕晚。”

客：“你这话是什么意思？”

林渊：“从现在开始，你们的人马统一听我调遣。”

道沉声：“说好了见面商议的，凭什么二话不说就由你做主，你这般霸道，可不像是诚心来合作的。”

林渊回头给了燕莺一个眼色，自己抬手撕下了假面，露出了周同达的面容，而燕莺则撕下伪装露出了周白山的面容。

此举令‘道’和‘客’面面相觑，目中皆露讶异神色，大家碰头合作归合作，不代表要暴露身份，大家干的什么大家心里都清楚，暴露身份意味着什么自然更是心知肚明，总之绝非明智之举。

林渊：“我的真容，你们看到了，我的真实名字叫周同达，他的真实名字叫周白山。你们认不认识我们不重要，你们上报后，凭你们上面的的消息渠道，自然知道我们两个是谁。”

客：“露出真容就让我们听你的，这个理由不合适吧？”

林渊答非所问：“我来晚了自然有我来晚的原因，在你们还在踌躇不前时，我们已经对荆棘海展开了两次袭击，这两次袭击已经让我们两个暴露了身份，再遮掩也没了任何意义，这番出去后，干完了这一票，我们两个怕是要终身隐姓埋名了。”

客和道再次面面相觑，这边已经动手了？

道问：“是合作还是听你们的，得先划出道来，得先看看合不合理，既然是碰面商议，还请把话给说清楚，你这说的满头雾水的，我们没办法对上面交代。”

林渊：“这里的环境，你们觉得如何？”

两人顿时回头四顾，不知他问这个是什么意思，客说：“有话直说，不要打哑谜，我们没时间跟你慢慢猜来猜去。”

林渊：“这里就是我为寂澎烈选的地方，在此地，寂澎烈的实力难以发挥到最强。我会把寂澎烈给诱到这里来，届时联手，把寂澎烈给拿下。有号令仙庭大军的寂澎烈在手，要取嗜血荆棘易如反掌，一旦得手，立刻挟寂澎烈急速赶去幻境出口。只要寂澎烈下令，守军自然会立刻开启出口，结果很简单，我们带着东西便脱身了。有寂澎烈在，外面那些乌烟瘴气的人也不敢动手，脱身后各得所需散去便可，事情便成了。”

这话把两人听的一愣一愣的，道：“你在说梦话吧？寂澎烈是何等人物，麾下数十万大军，高手如云，武力强悍，他若出行，身边护卫如云，就算来了这里，又岂是我们联手能轻易拿下的？”

林渊：“你们放心，我既然要把他给诱来，就不会让他带着大批人马跑来，尽量诱他孤身前来，充其量也就二三人，我们事先在此设下陷阱，布好阵法，只要他钻进了陷阱，还怕拿不下他么？”


第三零八章 怎么可能会没人泄密？
    客：“开什么玩笑，你让他孤身前来，他就能孤身前来不成？”

林渊：“罗康安在我手上。”

“罗康安…”两人异口同声怔住，客问：“秦氏那个副会长罗康安？”

林渊点了点头，“就是他。”

两人不解，道问：“罗康安和诱寂澎烈来，有何关联？罗康安有那么大的魅力能使唤动他？”

林渊：“我也不知什么原因，罗康安这厮不知死活，在荆棘海附近到处转悠，竟然想做仙庭大军的探子，我看破其图谋后，将计就计，佯装接纳了他，故意泄露了偷袭计划被他暗中获取……”

将两次偷袭被仙庭大军给伏击的事告知了二人，当然，能告诉的会告诉，该编排隐瞒的还得隐瞒。

两人听后可谓吃惊不小。

“我不惜牺牲两批人马，就是为了让罗康安取信寂澎烈，此后罗康安再泄露情报，寂澎烈必然不疑。据我探知，罗康安手上与那边联系的传讯符已然不多，接下来我会再伺机运作，让罗康安不便脱身，以获悉了绝密情报为由，以事关重大只能告诉寂澎烈为由，顺便让寂澎烈送传讯符来碰头，将寂澎烈诱来此地，我们便可趁势动手，可一举得逞！”

说罢，林渊反问：“二位觉得如何，不知愿不愿配合我行动？”

两人相视一眼，皆动容，没想到这边已经把事情进展到了这个地步。

而更让两人吃惊的是，眼前这位为了将计就计，竟不惜牺牲了两批人马，竟把自己两批人马的性命都给搭了进去。

旁听的燕莺亦暗暗心惊，绕了这么一圈原来是想诱出寂澎烈下手。

客迟疑道：“就算寂澎烈落在了我们的手上，只怕也不会配合我们行事。”

林渊：“我既然敢对他动手，只要他落在了我们的手上，我自有办法让他配合！”

客和道的目光碰撞交流了一下。

道缓缓说：“这事还容我等上报，看上面的意思如何。”

客说：“不错。不过相信上面很快就会有消息回复。”

“我不会坐在这里等你们。”林渊摸出了传讯符，“留下联系方式吧，一旦确认了，愿意合作，立刻联系我。”

“好。”两人也不迟疑，皆摸出传讯符，各自打下了法印，互相做了交换，以备联系沟通。

拿到联系方式，林渊没有任何多余的应付，戴上假面，转身带着燕莺便走了，也没什么好客气的。

目送离去后，客叹了声，“为了这计划，也不管我们答不答应，他就先把自己两批人马给扔了出去送死。”

道：“说是霸王的人，不足为怪，行事果然是狠毒霸道！”

客：“让这么多人去送死，这恐怕不是他能做决定的，很有可能就是霸王的意图。”

道：“死的不是你我的人，这也不是你我该操心的。”回头拱手，“有机会再会，恕不奉陪，先行一步。”

客拱手，“不送，告辞。”

双方各带着人各自遁离而去。

脱离了那座大湖，再次遁入山林疾行后，燕莺看着一旁的林渊，出声道：“你说过，我见过他们后，就会知道你想干什么。你不会言而无信吧？”

林渊：“事到如今还看不明白吗？”

燕莺：“似懂非懂，不太明白。”

林渊：“看来你的确很少干这种打打杀杀的勾当，没关系，会习惯的，你想知道什么？”

燕莺决定趁机详问，“那两个好像不是一伙的，是谁的人？”

林渊：“是谁的人不重要，总之不是自己人，都是活不了多久的死人。”

“死人？”燕莺错愕：“你不是要和他们联手吗？”

林渊：“联手？和他们联手了，真要照跟他们说的干了，幻眼带出去了还能用吗？以那种方式出去了，秦氏还敢用吗？你我出去了还敢见人吗？”

燕莺惊讶，“那你跟他们说这些是什么意思？”

林渊：“你现在应该看出来了，我们不是一伙的人，十三天魔手下各有一支人马。从今天开始，你记住，我们和他们不是一路的，你我是霸王的人，只听命于霸王，其他什么乱七八糟的人，都无权指挥我们，我们也没必要听他们的，一旦遇上紧急情况，只要能自保，不需要管他们的死活。”

燕莺惊疑不定，“你手持御神令，上面还有人能使唤你？”

就因为御神令，这一刻，她甚至怀疑这位是不是就是十三天魔中的霸王本人，然而又觉得可能性不大，霸王手下那么多人，这种冒险的事用得着霸王孤军奋勇、势单力薄的亲自出马吗？

林渊：“霸王！我说了只听命于霸王，御神令是霸王给我的，霸王命我全权行事！”

燕莺上下看了看他，“看来你极得霸王信任，这么大的事竟交由你全权决断，霸王是谁？”

林渊：“应该是你认识的人，多的，你觉得我会告诉你吗？”

我认识的人？燕莺琢磨了一下，想不出是谁，继续问道：“你说他们是死人是什么意思？”

林渊：“我们十三路人马，为了各自安全，很少会横向联系，一般都会通过一个中间人，因为我们都掌握着中间人的身份，能反向制衡，觉得这样比较安全。仙都大战后，各路人马损失惨重，根据战时情况，仙庭那边对我们的进攻应对的太恰当了，我们当中很有可能有仙庭的奸细。你觉得仙庭杀自己人的可能性大吗？”

燕莺顿露若有所思神色，“你的意思是说，幸存下来的人很有可能是奸细？”

林渊：“难道可能性不大吗？有些事你既然知道了，当引以为戒，今后行事当小心。”

实在是燕莺这举世无双的本事能发挥的作用太大了，真正是捡到了一个宝，他已经决定了把燕莺留在身边用，因而有些事情决定让燕莺逐渐知道一些，免得一无所知而失足踏进陷阱。

留在身边的人茫然无知可不行，他也决定了要一步步进行调教，交给别人也不放心，这种好货色要亲手来带。

至少这种货色比罗康安好调教，这种货色性能比较稳定，而罗康安那种货色有点太过扯淡了，东摇西摆站不稳的，属陀螺的，非要用鞭子狠狠抽打才能转的利落。

燕莺突然一惊，“如此一来，你把计划告诉他们，岂不是要泄密？”话音戛然而止，想到了这位说那些人是死人，马上又改口道：“不对，你是故意的！”

这一瞬间，她顿时凌乱了。

左想右想都想不明白了，告诉那两家擒拿寂澎烈的计划，却又有心泄密给寂澎烈知道，那寂澎烈就不会有事，要借寂澎烈的手杀那两家的人吗？关键是意义何在，而他们这边名义上以罗康安为首的又要暴露。

这样还想人和东西都出去？到底在搞什么，她想的头疼了，这反复扭来扭去的事可谓令她满脑子浆糊。

林渊：“这次我们这边没有动用什么人手参与，知情的就我们三个，我正要趁这机会试试看，看这些相关的人有没有问题。若有问题，那都是该死的。”

燕莺搞不明白，“若是没问题呢？若是没泄密，寂澎烈就不知道你的计划，就会如常来赴约，那该怎么办？”

林渊对她指点道：“仙庭那边针对我们的主要就是荡魔宫，和荡魔宫交手多年，对他们也算是颇为了解，这次只要是有内奸泄密，荡魔宫就没办法坐视。这次的事情牵涉太大，一旦坐视，仙庭敕封的火神要出事，第八代巨灵神的秘密要不保，放任我们出去四散而逃后，秘密同时落在了几家人的手里，荡魔宫想抓都抓不回来。

重要的是，这事是荡魔宫专司负责的所谓‘反贼’干的，发生了这么大的事，荡魔宫事先竟毫不知情，且最终拿不出结果来，荡魔宫杨真是没办法向仙庭交代的。所以不泄密则罢，一旦泄密，杨真是坐不住的，有一百个胆子也不敢隐瞒，必然要出手干预！有没有问题，有没有泄密，一试便知。”

见这位说到荡魔宫连眼神都不对了，燕莺听懂了那么些意思，敢情是要和老对头荡魔宫较劲，这想碰撞碰撞还是怎的？她问：“我是说那些人若没问题，若没人泄密。”

林渊：“除了他们两家，还有我们，怎么可能会没人泄密？”

“……”燕莺无语，敢情那两家有问题要死，没问题也要死，这里已经做了出卖那两家的后手准备，如此看来，还真不是一路人。她又问：“若是没问题，干嘛非要置他们于死地不可？”

林渊：“他们不出事，我们怎么全身而退？”

燕莺又凌乱了，“他们出不出事，和我们全身而退有什么关系？”

事到如今，她只感觉自己知道了一些大而话之的东西，却愣是还没搞清这扯来扯去的到底是怎么回事。

林渊回头看她，“你是仙庭派来的探子吗？具体的需要问那么清楚吗？”

燕莺竟冒出小女儿家的薄嗔来，“你说了我见过他们之后就会知道的，干嘛，说话不算话吗？”

林渊：“该说的不该说的都告诉了你，是你自己想不清楚，慢慢看吧。”


第三零九章 全力配合
    萧家大宅，有子归来。

萧雨檐和夫人程晴站在宅院内的亭子里等着，等待灵山修行的儿子萧远慎回家。

几辆车来到萧府外，其中一辆直接入内，驶入宅院停下了。

车还没停稳，萧雨檐身边的曾英长立刻快步跑了过来，拉开了车门，迎出一青年男子，颇为俊逸，相貌堂堂，正是萧雨檐的独子萧远慎。

见到儿子露面，萧雨檐和程晴皆面露微笑。

“曾叔。”下车的萧远慎客气着和曾英长打了个招呼，之后便快步向亭子这边走来，亭外站定，恭敬行礼道：“父亲，母亲。”

一家人久别重逢，团员喜悦之情不说。

一番短叙后，早有家宴备下，一家三口围了一桌。

程晴提了筷子给儿子夹菜之余，问道：“这就灵山毕业了？”

萧远慎：“是，现在正在等仙庭的考据编入仙籍，接下来就是等仙庭量才录用了，仙庭会量才调往仙界各地任职。”

程晴笑道：“这个你不用担心，最近你父亲已帮你四处疏通关系，等纳入仙籍后，丰元城这边会向仙庭主动请用你，等你回了家这边任职，以后一家人就可以天天在一起了。”

“这…”萧远慎有些迟疑。

慢口品酒的萧雨檐斜了眼，“怎么，你有什么想法不成？”

萧远慎放下了筷子：“父亲，母亲，丰元城是小地方，机会不多，我想留在仙都发展。”

夫妻二人相视一眼，萧雨檐略皱眉。

“这…”程晴略有为难，慎重提醒道：“慎儿，你要想清楚了，丰元城虽小，但家里在这边还能说上话，能关照到你，能为你前途助一臂之力。在仙都可就不一样了，我们萧家在仙都那边可不算什么，那边豪门林立，轮不到我们萧家说话。仙都机会是多，可机会也是看人的，再多的机会，不属于你，便算不上机会，懂吗？”

萧远慎：“说到这个，正要向父亲和母亲禀报。在灵山修行期间，成绩颇优的学员有机会进入仙庭各部学习，儿子曾有幸在监魔司参习，侥幸之下博了监魔司主笔宇辉煌的欣赏，主笔说了，如果我愿意，仙庭录用时，监魔司会向仙庭要人…儿子已经答应了。”

“监魔司？”程晴愣了愣，回头看向萧雨檐，目露询问神色。

萧雨檐放下了酒杯，淡淡回道：“监魔司和荡魔宫差不多的性质，只是没荡魔宫那么大的兵权。监魔司负责监察诸界邪魔，荡魔宫针对的是前朝余孽。监魔司位属仙庭正职序列，荡魔宫则有几分独立在外的味道。因是对付前朝余孽，荡魔宫的地位较为超然，仙庭那边曾屡次有人建议将荡魔宫并入监魔司，但由于各种原因屡屡被搁置了。”

程晴哦了声，听懂了，她一妇道人家，平常还真不清楚这些个。

“父亲明鉴，母亲，就是父亲说的。”萧远慎点头肯定。

程晴却担忧道：“针对邪魔歪道的事，会不会很危险？”

萧雨檐道：“哪里没有危险？相对来说，监魔司针对的都是个体，往往以多欺少，碰上群体对抗的情况不多，危险不到哪去。”目光盯向儿子，“真的是因为这个想留在仙都？我听说你在仙都交往了个女朋友，你不会是因为女人吧？”

“女朋友？”程晴一听这个，眼睛亮了。

萧远慎顿时尴尬，忙道：“不是不是，这事岂敢欺瞒，真的是得了宇主笔的允诺。父亲，儿子是这样想的，不妨让儿子在仙都先试试看，若合适则罢，若不合适则再想办法调回丰元城来，您看如何？”

程晴不满道：“留在了仙都，以后娘想见你岂不是不方便了？”

萧雨檐：“慈母多败儿，若真是能得到一司主笔的关照，倒的确是个机会，起步的点倒是比丰元城高，初始的品级提升会比这里快，先把品级搞上去了再回来倒不是坏事。”

萧远慎惊喜道：“父亲答应了？”

说实话，在仙都那繁华地方呆惯了，丰元城这种小地方他是真觉得没什么意思。

萧雨檐：“先依你说的办，以后的事情看情况再说吧。”

这里话落，曾英长进来了，对他点了点头，萧雨檐一看便知是有急事，否则一般的事不会明知他这里刚父子相见还来打扰，当即起身而去。

家人也习惯了他的临时有事，没在意，他一走，程晴立兴奋问道：“慎儿，真有女朋友了？”

背听到的萧雨檐暗暗摇头，据他所知，儿子这些年已经是断断续续交往了好几个女朋友，这没什么大不了的，反正又没到仙律规定的结婚年纪，出不了什么事，也就没干涉过，女人方面长长见识也没什么不好。

萧远慎：“儿子都这么大了，交往个女朋友有什么稀奇的。”

“叫什么名字？哪里人？长什么样……”

外出，到了自己书房后，萧雨檐和曾英长又一起进了书房密室，前者在一张桌子后面坐下了。

“会长，幻境的人已经和霸王、刺客的人碰头了，霸王那边已经先于我们在幻境展开了行动，已经有了打算，下面不敢做主，请示定夺。”曾英长低声提醒一句，袖子里翻出一卷纸抄奉上。

“哦！”萧雨檐精神一振，赶紧接了纸卷扒开查看。

细细看过纸上内容后，萧雨檐啧啧摇头，“够狠的，竟然不惜牺牲了自己两队人马来做局。”

曾英长：“没想到啊，导致幻境被封闭的事竟然是霸王干的，袭击荆棘海跑掉的周同达和周白山竟然是霸王的人，我之前还以为是哪个家族的人。”

萧雨檐哈哈大笑，“哪个家族的人敢在没把握的情况下轻举妄动？而且是接连直接偷袭荆棘海，之前我还纳闷，谁在那胡乱来，搞的幻境被封闭，如今答案找到了，这才合理嘛！

我就说幻境那么大的事，霸王不可能无动于衷，你看看，人家已经暗悄悄派了大量人手进去。看这情况，若不是牺牲了两队人马，导致人手不够，这家伙搞不好要单干，搞不好要独吞这块肥肉，我说一开始怎么没反应。

之前我还担心幻境入口封闭了会很麻烦，若照此计行事，届时不但东西能到手，我们的人也能顺利出来，如此一来也能给下面人交代，连后顾之忧也没了，霸王考虑的甚是周全呐，我等有所不如啊！一旦拿下了火神寂澎烈，必然要震惊诸界，定可灭仙庭威风，长我等声势！”

曾英长颔首，“的确如此。”

萧雨檐拍案而起，振奋无比道：“不愧是霸王，真是好计策好手段！既然人家已经牺牲了那么多人搭好了局，我们就是跟着出把力捡个便宜，略有代价也值得，没什么好犹豫的，有这便宜不捡白不捡，传令我们的人，照此行事，全力配合霸王！老曾，这事你要全力跟进，进度随时报我。”

“好。”曾英长点头，当场摸出了传讯符使唤。

……

办公室内伏案书写的朱莉伸手抓了茶杯，结果一怔，发现茶杯里已经没了茶水。

被人伺候的妥妥帖帖的，突然断了续，还真有点不习惯。

当即回头四望，发现斟茶倒水的人不见了。

“晋骁。”朱莉喊了声，没有任何回应，她起身了，出去找去了。

她自己都没意识到，晋骁一旦不在她身边了，她会不习惯，连工作的心思都没了。

天台上，晋骁手持电话在耳边，默听通报。

听后思索了一阵，徐徐道：“就按他们的计划来，全力配合，有事随时联系我。”

得了回应后，他挂断了通话，默默收了手机，喃喃低语，“出手狠厉，一击必中，果然是霸王出手了！”

舒出一口气后，他目光远眺，看向了远处那棵隐约可见的大树，整个不阙城内最高大的一棵树，秦氏总部。

“罗康安、林渊，这都能撞上，这次只能说是你们倒霉，撞上了真正的狠角色……”喃喃自语后，晋骁微微摇头，可以预见，这两个不知死活的家伙居然卷入了霸王一手操控的局中，这次怕是在劫难逃了。

对他来说，早就看这两个家伙不顺眼，若不是顾及朱莉这边，他早就想要下手除掉。

如今好了，不用他折腾了，他也不用再被那两个家伙折腾了，有人要顺势把那两个家伙给扫了，可谓正合他意。

更可预见的是，不阙城的秦氏这次是真的要垮了。

原本，他因为知道一流馆那边隐藏有真正的顶级高手，一流馆那边出动了人去幻境，秦氏命运看似凶险，结果却难测，不知一流馆那边会发什么招，秦氏也许还有希望。

然而这次却很不幸，居然撞上了霸王出手。

原本是十二路天魔，第十三路出头时，其他十二家哪家没和霸王发生过碰撞？都吃了亏有过教训的。

“晋骁，你干嘛呢？”朱莉的声音传来。

晋骁回头看，见她跑上了天台，回了句，“没干什么，出来透透气。”

朱莉：“透气？我看你是在发呆吧，怎么，又想起哪个姑娘了？”


第三一零章 霸王没死？
    话里带了那么些许讽刺调侃的意味，或者说是试探。

“你想多了，只是听说幻境出入口封闭了。”晋骁说罢挥手指向了远处的秦氏，“我在想，秦氏垮了，对我们视讯不会有什么影响吧？”

说到这个，朱莉似颇为伤感，叹了声，“秦氏已经决定变卖产业了，那些个解毒仙丹一买，破产怕是已成定局。对视讯来说，说没影响也有影响，说有影响也影响不到哪去，没了秦氏，还会有其他人取而代之，看城主的面子，阙城视讯不至于没生意。

倒是秦会长人不错，只是…秦氏这些年的买卖也得罪了不少人，怕是有人会落井下石报复，但愿能好好的收场吧。唉，好好的一个秦氏，拿下了竞标，正是急剧扩张春风得意的时候，好好的生意，偌大个商会，居然说垮就要垮了。别说秦氏自己，只怕不阙城许多人都有些接受不了，太突然了。”

再不懂事，墙倒众人推的事，她这个跑新闻的，以前也见过不少，结局往往令人唏嘘，她是真不希望秦仪也落得那般凄凉下场。

不说别的，大家中毒后，阙城视讯这边，秦仪是第一时间拍板动用了资源给这边解毒的，视讯这边都很感激秦氏的。

说到这，她突然很气愤道：“说来都是那伙该死的反贼闹的，要不是他们不择手段，秦氏也不会有这麻烦。好好的仙界，非要闹腾个没完，乌烟瘴气的，要我说，就该把那些反贼全部抓起来给凌迟处死！”

事到如今，有些事情已不是什么秘密，仙庭的查证结果已经出来了，人人皆知秦氏是被反贼给坑了。

晋骁嘴角抽搐了一下，默了默道：“你很讨厌反贼？”

朱莉瞪眼道：“怎么？你还同情他们不成？你看他们闹的，有好日子不过，整天打家劫舍的，他们不死，天下如何安宁？”

晋骁语结道：“这个…打家劫舍不至于吧？你搞新闻的应该知道，许多事情也许是仙庭有意抹黑宣扬的，什么坏事都往前朝余孽身上泼脏水，估计是想有意搞臭他们。”

朱莉：“咦，你这是在帮反贼说话吗？晋骁，你不会也是反贼吧？”

晋骁忙辩解道：“你见过我这样跟在你身后跑腿的反贼吗？”

朱莉莞尔一笑，“跟你开玩笑的，你还当真了。”

晋骁：“我只是觉得，有些话还是不要乱说的好，不管反贼是好是坏，你在我面前说说就好，到处乱说的话，真要落在了反贼的耳朵里，只怕不但是你，恐怕连视讯这边都要被牵连。你也知道，那些人动起手来，可不会客气。”

“这个不用你提醒，我又不是傻子。”朱莉没好气一声，继而看向秦氏那边，又是一叹，“秦氏的事，我们力量太小，也帮不上什么忙，但愿秦会长不会有事吧。”

晋骁：“这个应该不用担心，凭秦会长能把秦氏撑到这个局面的头脑，自会想办法周旋，自保的问题应该不大。何况秦会长和南栖家族的那个如安公子走的比较近，我看如安公子似乎对秦会长有点意思，有南栖家族在，人身安全应该不会有什么问题。”

朱莉琢磨了一下，“你还别说，如安公子似乎真的是对秦会长有点意思哦，最近始终在秦会长身边，我都见过几次，颇有些与秦会长共患难的味道，应该不会见死不救吧？”

晋骁盯着她，忽提醒道：“以后，一流馆那边就尽量不要去了吧。”

一流馆那些人中暗藏深不可测的高手，他实在是不希望这位再往陆红嫣身边凑，一旦发现了什么不该发现的事情，容易招致不可预测的危险。

朱莉一怔，“干嘛，一流馆又招你惹你让你看不顺眼了？”

晋骁：“我的意思是，幻境都封闭了，若是罗康安和林渊不能活着回来，以前的事也就过去了，没了再追究的必要。”

朱莉嗤了声，“不能活着回来？你以为罗康安能这么容易死？我看他们回来是迟早的事。”

晋骁讶异，不知她何以有此论断，问：“何以见得？”

朱莉：“你忘了？他可是龙师的弟子！龙师是什么人，你是没看到城主那犹豫的反应，连洛城主都不愿招惹。竞标你也看到了吧，多危险，那么多人要置罗康安于死地，结果全被他给杀了，那家伙没那么容易死的。”

晋骁简直无语了，竞标那场面能和这事相提并论吗？就这位的格局观，他还真不好跟她解释，否则怕是要招来反问，你怎么会清楚这些。

“好了，大反贼，别发呆了，干活了。”朱莉扔下俏皮话，转身而去。

大反贼？晋骁哑了哑，听出了是调侃，可还是有些慌，忙跟去纠正，“别乱喊，传出去，别人不明就里的话，容易惹来误会。”

……

青园，手挽拂尘的梅青崖快步上了楼阁，见到脸上没了笑容等候的白贵人，立马知道有大事，当即问道：“何事如此着急见我？”

白贵人没了往常的悠闲神态，近前急声道：“要出大事了，应该是十三爷出手了，火神寂澎烈有危险。”

梅青崖闻听略惊，也没了坐下慢慢谈的兴致，沉声道：“怎么回事？”

“这是详列好的，你自己看吧。”白贵人掏出了一张纸给他。

梅青崖当即打开细看，看后惊疑不定，“牺牲了两组人马做这么大的局，一般人做不了这个主，还有这出手一击必中的风格，看来还真有可能是十三爷出手了。”

白贵人：“至少确认十三爷的人的确冒头了。”

梅青崖盯着纸上内容道：“周同达和周白山居然也是十三爷的人。”

白贵人：“是啊，谁能想到啊，我之前还以为是哪个家族的人。”

梅青崖：“十三爷出动了这么多人手，我们事先居然一点迹象都没有发现？这位十三爷手下到底隐藏了多少人马？”

白贵人：“都是些什么人，目前我们还不清楚，要想办法拿到被捕者的名单，才有可能梳理出一些头绪来。”

“名单我回头想办法给你弄来。”梅青崖头也不抬的给了句，眉头紧皱道：“罗康安这蠢货，还想当什么狗屁探子，还自作聪明跟寂澎烈那边玩什么先斩后奏，被人当了死子都不知道。”

白贵人：“这事搅合起来，一旦让他们得逞，造成的影响怕是要翻天。”

梅青崖哼哼冷笑，“封闭的幻境也拦不住他，这位十三爷不出手则已，一出手还真是狠厉，东西要得到，人还要出来，真正是一石数鸟的好手段呐！”

白贵人：“现在怎么办？”

“严密关注事态进况，随时等我通知。”梅青崖扔下话，手上纸一卷收起，片刻不留，转身就走了。

……

荡魔宫，战列殿，杨真手搭膝盖上，矮坐广平台。

六神将中的老四姚天幂上了一级台阶，弯腰在他耳边急报一些情况，说完后才直起了身，等他反应。

杨真神色晦明不定，沉默良久后，才道：“也就是说，霸王没死？”

姚天幂：“按理来说，中了封魔鸩，拖到现在的话，修为早就被吞噬一尽，之后便是肉身遭噬，应该早就死了，不太可能拖到现在。除非…二爷，他人在巨灵神内，您确定他真的伤了他吗？”

杨真：“不会有错，我枪头上的血迹不会有假，除非他巨灵神内还有其他人。按理说，凭他的实力，驾驶舱内不需要什么助手，而他身份隐秘，不想让人知道他的身份，用助手的可能性也不大。”

姚天幂：“仙宫豢养的能解毒的鸩禽，一直在严密监视之下，定期检查也未发现异常，难道他另有办法解封魔鸩的毒不成？或者说，这次不是他，是他下面的人在主持局面。”

杨真：“大军重重合围下还让他跑了，我与他交手后就感觉这人没那么容易死。”

如此说来，这位还是更偏信那位没死！姚天幂沉吟一番后，问：“现在怎么办，要不要介入？”

杨真：“坐视不理，秘而不宣的话，寂澎烈恐怕就真的是危险了。仙庭的属性主神丧命非同小可，万一堂堂主神迫于胁迫屈从相助反贼，事情传出去，仙庭颜面何在？必是一场雷霆震怒。”

姚天幂迟疑道：“能想办法隐瞒吗？”

杨真：“怎么瞒？嗜血荆棘被一群反贼给得手了，知道的人太多，瞒的过去吗？其他人干的，我们可以置身事外，不关我们的事，可这是反贼干的。三路反贼这么大的动作，我荡魔宫竟丝毫无察觉，一旦被那些人逃之夭夭，其它两路手上的嗜血荆棘不说，霸王那一路的，我们能追回来吗？渎职不察，事后弥补不了，导致仙庭主神遇难，更导致仙庭绝密丢失，你我怎么交代？这荡魔宫我们还坐的稳吗？朝堂上那些人正愁找不到机会，到时候连陛下也保不了我们！”

姚天幂为难道：“可这事一旦暴露，那些反贼立马会察觉到有内奸，于今后不利啊！”

“先顾眼前吧，眼前都顾不了的话，哪还有什么今后！”杨真站了起来，漠然道：“我去面见陛下，你让三弟来等我。”


第三一一章 密使来到
    羽千重进了大殿，快步走到地图跟前琢磨的寂澎烈身边，低声禀报，“神君，您说的人即将通过传送阵到，让我们做好迎接准备。”

寂澎烈转身，问：“来了多少人？”

羽千重：“说是就一个。”

“就一个？”寂澎烈摸着胡须，狐疑嘀咕，“搞什么鬼？”

羽千重试着问道：“神君，来的是什么人，怎么会通过嗜血荆棘的专用传送阵过来？”

此地只建立有一处传送阵，是专门为荆棘海花大精力构建的，是专门负责采收后的嗜血荆棘输送的，送往的是哪个地点谁也不知道，如今居然有人能通过这个特殊的通道过来，显然是从另一个秘密点过来的，他自然是好奇。

寂澎烈：“我也不知道是谁，仙宫那边临时通知我的，说是要与我秘密会面，说是见到人后自然会知道是什么事。”

羽千重愕然，看了看四周道：“秘密会面？”

寂澎烈：“做好迎接准备，你亲自去迎接吧，人到后直接带到这来。记住，来人不能让别人搜查，你亲自搜查。”

这是进出这里的规矩，不管什么人进出荆棘海都要例行检查，不许带进不该带进的东西，也不许带出不该带出的东西，所有人和物的进出都要严格详查。

看来是要对来人身份进行保密，羽千重：“好，我这就去安排。”

寂澎烈挥了挥手，待羽千重离开后，又盯着地图嘀咕了起来，“罗康安呐罗康安，是死是活你倒是给个音讯呐。”

传送阵，一切准备妥当的羽千重在阵外徘徊着，等待着。

待远处操控大阵的旗手挥动信号旗后，传送阵发出冲天毫光。

毫光降落消失，阵中已经多出了一个人，一个蒙在黑斗篷里的人。

突然冒出这么个人，还是经由这座传送阵出现，附近的人都好奇看着，神神秘秘的，不知道是什么人。

本该有人过来检查的，但羽千重事先有安排，这次不许其他人靠近，他自己亲自走入了阵内。

走到来人跟前，瞅了瞅对方帽子半遮的面容，看不出是什么人，拱手道：“得罪了，按规矩例行检查。”

来人一声不吭，很配合，张开了双臂。

羽千重当即上手，施法进行全面检查，结果发现对方来的很干净，除了身上衣裳，可谓什么都没带，连储物戒都没有，不知是为了避嫌，还是从那边来的时候就已经被盘清了。

不过却从对方袖子里发现了一张纸，羽千重要拿出查看，来者顺手挡了一下，“这个上面的内容暂时不能外泄，你暂时不能看，是要交给神君的。一张纸不会有什么问题吧？”

羽千重只好作罢，“进出这里的人都要确认身份，把你的假面摘下。”

来者道：“暂时也不能摘。神君没交代你，检查时我的身份不能泄露吗？”

羽千重犹豫了一下，拱手道：“稍等，我再向神君确认一下。”

摸出了手机，直接联系上了寂澎烈，“神君，来者不肯摘下面具，和这里的规矩不符，您看怎么办？”

寂澎烈的声音传来：“检查一下面具有没有名堂，没有名堂就不用摘了。”

“好。”羽千重应下，当即把寂澎烈的话给转告了，这点对方倒是配合，任由其伸手施法检查了面具。

确认没问题后，羽千重伸手道：“请跟我来。”

来者没吭声，跟着他一路去了。

抵达大殿时，羽千重发现守在大殿外的人都不见了，估计是被暂时回避了，心里不禁越发好奇来的是什么人，搞的这般煞有其事的样子，还能走特殊通道进来，不会是帝君神驾亲临吧？

想想又觉得不可能，若是帝君亲临，哪还会有接受检查这回事。

带着人一进大殿，只见寂澎烈已屹立在大殿负手等着，羽千重上前到了他边上站好，低声道：“带到了。”

来者低垂在帽檐下的面容缓缓抬起，与寂澎烈四目相对。

寂澎烈审视着问道：“阁下现在可以透露身份了吗？”

来人伸手到帽子里面，摘下了脸上的假面，也自然是露出了真容，一张寂澎烈和羽千重都认识的面容，荡魔宫六神将之一的郭骑寻。

正因为是他，寂澎烈和羽千重才大感意外，面面相觑，不知这位突然跑来干嘛，尤其是仙宫采取如此遮掩的方式特批而来的。

换句话说，仙庭大多人包括他们两个都对荡魔宫的人不太感冒，实在是荡魔宫手上的生杀大权太大了，一顶与‘前朝余孽’牵连的帽子扣下来很可怕，动辄是株连，残杀了多少人？有些甚至是让人觉得死的不清不楚。

可以说，仙庭朝堂上的人对荡魔宫都很反感，至少都不愿招惹这些人，一旦被这些人找上了十有八九没好事，可谓是心惊肉跳，眼前的两人就是如此。

郭骑寻笑道：“寂兄，惊扰了。”

寂澎烈惊疑，“郭兄，你如此这般大驾光临，搞的我心里很没底啊，你荡魔宫的人出现在这里，莫不是我这里混入了前朝余孽？也不对呀，若真如此的话，你也应该是带着人马来的，何至于孤身一人前来，到底是怎么回事？”

郭骑寻：“本该是带大队人马前来的，然而这个地方太特殊了，杂七杂八的人进来多了，容易出事。万一荆棘海有什么疏漏，我荡魔宫怕是有嘴都说不清，还是避嫌的好。”

寂澎烈皱眉道：“如此说来，是我这里的确混入了前朝余孽？”

郭骑寻：“荆棘海内不清楚，但荆棘海之外的幻境内，确实混进了大批的前朝余孽。嗜血荆棘的秘密一爆出，各路的牛鬼蛇神都惊动了。仙宫传令荡魔宫，荡魔宫授命于我，前来与寂兄协商解决此事，若非如此，我也无法这样进来。”

寂澎烈神色凝重道：“幻境入口洞开，闯入的人鱼龙混杂，其中有前朝余孽的人混入不可避免，这是早就心知肚明的事情，因而荆棘海这边才严防死守。可郭兄这般进来，有点不寻常，莫不是有什么重要发现？”

郭骑寻颔首道：“不错，荡魔宫侦查得知，寂兄的处境有些危险，前朝余孽已经锁定了寂兄为突破目标，要从寂兄身上下刀切入。仙宫获悉情况，片刻都不敢耽误，命荡魔宫速速处理。”

“从我下手？”寂澎烈错愕，左右看了看，忽然笑了，“我身坐中枢，身边大军如云，护卫高手如林，从谁身上下手不好，非要动我这个下手难度最高的人，荡魔宫在开玩笑吗？”

郭骑寻：“没有开玩笑，越是难度高，下手的目标越高，收益也越大，只要有机会，没有什么是前朝余孽干不出来的。荡魔宫与他们打交道多年，太了解他们了，连明知不可为、明知打不下的仙都也敢攻打，还有什么是干不出来的？仙宫能特批我前来，寂兄当知不是儿戏，还望慎重对待，不可轻视。”

寂澎烈皱眉，想想也是，遂问道：“那我倒是要请教，不知那些反贼会如何对我下手？”

郭骑寻：“寂兄还是把坐镇荆棘海的几位大统领都给叫过来吧，一些情况我要当面告知。”

寂澎烈：“你此来不是要保密吗？”

郭骑寻：“是要保密，若被反贼知道荡魔宫的人来了必然惊觉，我近期只能呆在你这指挥中枢不出去。不过也只是对大众保密，避免消息扩散惊动反贼，不可能连坐镇指挥的人也隐瞒，接下来一场大动作怕是免不了，这事靠你我协调不足够，需要有些人做到心中有数，便于协调。总不至于连几位大统领也有问题吧，真要是这样的话，也不用再保什么密了，接下来的动作一出就会被反贼获悉。”

寂澎烈沉声道：“几个大统领全部招来吗？”

郭骑寻：“寂兄自己看着办。荆棘海这个地方，我荡魔宫要避嫌，非必要不会过多插手什么，我此来主要是通风报信或倚仗与反贼多年打交道的经验协助寂兄策划行动，具体处置还是要寂兄亲自来指挥。你觉得谁可靠，便招谁来。当然，若觉得都不可靠，觉得一人可以应付下来，也可以一个都不知会。”

寂澎烈默了默，回头对羽千重道：“通知他们四个过来。”

“是。”羽千重会意点头，快步而出。

没多久，唐、吕、姬、桓四位大统领陆续来到。

见到这里多了个身穿黑斗篷背对的人，都怔了一下，不知是什么人。

待见到正面，见到点头微笑的郭骑寻，一个个都怔了一下，心里一个个都在嘀咕，不知荡魔宫的人突然出现在这里是什么意思，尤其是六神将之一的郭骑寻。

一般这种人出现的地方都有事发生，而且很有可能是严重事件，往往是对内部人下手的事情，四人都不知道这位的到来是好事还是坏事。

四人也与其他人一样，都对荡魔宫不太感冒。

彼此之间也都认识，到了他们这个地步的人，在仙都的时候虽无深交，但也都是抬头不见低头见的人，于是也都点了点头，算是打过了招呼。

第三一二章 罗康安这个大蠢货
    四人到后，也没什么人吭声，大殿内的气氛略显凝重。

四人甚至暗暗观察四周，担心周围会不会埋伏什么人突然对他们下手之类的，毕竟这种事情荡魔宫经常干。

荡魔宫不对你下手则罢，一旦冲你下手，不死只怕也要脱层皮，一旦落入了荡魔宫手中的人，很少有能全身而退的，这也是许多人讨厌荡魔宫的原因。

换句话说，很多人都畏惧荡魔宫，都不喜欢荡魔宫的存在，或者说都想瓦解荡魔宫。

远的不说，不久前才发生的事情，三大家族被荡魔宫给连根拔起，连三大家族在仙庭的官员也无一幸免，可谓是一网打尽，那是多少凄凉啊！

明眼人都知道，三大家族也许和前朝余孽有牵连，可那些仙官未必人人有卷入，但是荡魔宫二话不说就直接下手了，一顶勾结‘前朝余孽’的帽子扣下来，统统铲除，这是动辄株连呐。

仙庭朝堂上，其它部门的人互相有牵扯，是不可能动辄这样不清不楚办事的，只有相对独立的荡魔宫能干的出来，也实在是勾结‘前朝余孽’的帽子太大，要搞株连谁也没办法。

退一步说，能位列仙班的，大多都是家大业大，下面人与人来往甚多，谁知道哪个会不会误撞前朝余孽？如此一来，荡魔宫动辄搞株连，有谁不怕？

可以说荡魔宫已经成了许多人的眼中钉，肉中刺！

还是郭骑寻打破了沉默，笑问：“寂兄，可以开始了吗？”

寂澎烈：“都在等你，你看着办。”语气不算友善，也可以说是偏见太深。

“那就先看着办吧。”郭骑寻微微一笑，也不计较，也可以说是对这种态度习惯了。伸手进衣袖，摸出了一张纸，隔空递予，“神君和大家先看看拟好的情况，咱们再商量对策。”

一听这话，唐、吕、姬、桓四人相视一眼，都暗暗松了口气，看样子不是冲他们来的。

刚刚还担心是不是他们四人当中混入了前朝余孽，若有针对其中之一也就罢了，把他们全叫到是什么意思？很是担心自己会不会是被什么事给株连了。

飘来的纸张到手，寂澎烈打开了，目光慢慢落在了上面内容上，居然还说什么能冲他来，他倒要看看是什么东西搞的这般煞有其事。

结果不看还好，一看可谓眉头剧烈颤抖，看完全部内容，抬眼盯向郭骑寻，沉声道：“罗康安？”

“嗯。”郭骑寻点头，“寂兄想不到吧？寂兄这次信了吧？我说了，只要有机会，没有那些反贼干不出的事。”

寂澎烈脸颊紧绷，一字一句道：“的确是万万没想到！”

罗康安？余者惊疑不定的你看看我，我看看你，皆不知罗康安怎么了，难道罗康安是反贼？

龙师的弟子是反贼吗？桓照第一个难以置信，拱手道：“神君，不知可否一观？”

绷着脸颊的寂澎烈随手一甩，纸张飞去。

桓照一把到手，迅速摊正了查看，唐、吕、姬三人也不避讳，迅速凑了过来查看，连羽千重也没忍住，跑到桓照后面踮脚伸了脑袋看。

看完之后，五人皆摆正了身形，再次你看看我，我看看你，皆没想到罗康安接连报上的情报居然是反贼有意为之，目的就是为了利用罗康安取信寂澎烈，最终对寂澎烈下手，然后利用寂澎烈拿到嗜血荆棘再顺利脱身。

桓照看后神色略有宽慰，获悉罗康安不是反贼，只是在不知情下被反贼利用，他是真的松了口气。

在仙都时，龙师把弟子托付给他，他就没照顾好，再亲自布置将其给手刃的话，实在是不知该如何面对龙师当年的恩惠。

这情报是荡魔宫拿来的，既然荡魔宫说了罗康安不知情，那事情就有了定论，说明罗康安是清白的，若荡魔宫说有事的话，罗康安就肯定跑不了。

某种程度来说，荡魔宫拿出这情报来，等于是救了罗康安一命。

否则的话，一旦事发，仙庭这边什么情况都不知道的话，出了那么大的事，罗康安就算有一百张嘴只怕也解释不清。

从整个情况来看，这事十有八九是真的。

大殿内的气氛波动了起来，羽千重回到了寂澎烈身边，沉声给了句，“这群反贼还真是无孔不入。”

郭骑寻：“也不得不承认，手段的确是精妙和高明，真要让对方施展开了，罗康安倘若以重大机密为由，说发现了荆棘海有要员是内奸，要单独见寂兄才能说，寂兄焉能坐视、焉能不往？”

寂澎烈：“未免小看了老夫，老夫就算落在了他们的手上，又岂会屈从于他们。”

郭骑寻略摇头，“他们既然敢对你下手，必然是有什么拿捏的把握，至于究竟是何，恐怕也只有等到这些人落网后才能撬开他们的嘴巴获悉一二。”

寂澎烈嘴上虽然不服软，但也听的一阵后怕，也不得不佩服荡魔宫，由衷赞道：“连对方如此机密都能探知，甚至连对方要在哪个地方对我下手都知道，荡魔宫的手段也不赖，看来这些反贼中有荡魔宫打入的密探。”

“寂兄谬赞，这本就是我荡魔宫职责所在，只要大家不误会能对荡魔宫少点成见就好。”郭骑寻一句话带过，密探的事不想多说。

寂澎烈：“没想到跑掉的周同达和周白山居然是反贼，从审讯情况看，我还以为是哪个家族的人，不想隐藏的如此之深，这些反贼果然是恶毒，为达目的竟不惜两组人马的死活。”

郭骑寻：“不付出足够的代价，仅靠一个罗康安的份量是不足以取信寂兄的。此事，我荡魔宫根据以往种种交手的经验判断，这应该是霸王的手笔。若是霸王，根据霸王隐藏极深的风格，那两组人马知不知道自己是反贼恐怕还不一定，很有可能是被周同达和周白山给利用了。真实情况如何，恐怕要抓到人才能解开真相。”

“霸王？”有人接连嘀咕出声，仙都一战，在场的四位大统领都参加过，对那位霸王印象深刻，反贼中的头号硬角色，的确是彪悍，无数大军围攻之下居然还让他给跑了，连杨真亲自出手都未能拦下。

有传言说，杨真在众多人的帮手下还被霸王给打伤了，也不知是真是假。

唐术沉声道：“很久没听说过这位的动静了。”

寂澎烈负手身后，一副恨铁不成钢的样子喟叹，“罗康安这个大蠢货，让他罢手，非要折腾，在荆棘海四周溜达，当别人瞎子吗？这下好吧，要把自己的命给搭进去了！”

事情明摆着的，一个被视作暴露了的人，在仙庭这边没了价值，连潜伏的资格都没有了，罗康安没了作用后，那些反贼肯定要送他去见龙师，不可能留他性命。

郭骑寻：“看来寂兄对有些事是知情的。说到这个，荡魔宫也正疑惑，郭某正要请教，罗康安怎么会被反贼给盯上？”

寂澎烈挥手示意了一下，羽千重当即开口代为解释了一下。

将罗康安说有把握找到幻眼，恳请这边护送不成，又想立功换取这边帮助，再次被拒后，居然玩起了先斩后奏，想以功来要挟，才有了后面的事的经过说了遍。

郭骑寻听后点头，算是明白了，原来如此，发现罗康安那厮怎么尽不干靠谱的事，龙师那种人怎么会收这样不稳重的人做弟子的？想想都让人觉得不可思议，若非查证过确实是龙师弟子没错，真的不敢相信。

寂澎烈又补了句：“当时我们还奇怪，这里派出大量探子都摸不到的情况，就凭这厮东搞搞、西搞搞怎么就得手了？还把我们自己给搞的尴尬的很，觉得说出去都没面子，现在算是找到了答案，这蠢货被人利用了都不知道，活该找死！回头这厮若是能不死，你荡魔宫带去好好收拾一顿。”

郭骑寻摸了摸自己鼻子，呵呵一笑就算过去了，罗康安的死活，他们荡魔宫才懒得管。

若是反贼也就罢了，不是反贼，捉那厮去干嘛？浪费荡魔宫时间和精力不说，无凭无据的，把人抓去，手伸那么长让人说吗？

他当初因为不阙城发生的事，不是没怀疑过罗康安，但是事后深入了解后，发现罗康安这家伙不可能是反贼。歪嘴造谣二爷自找麻烦不说，在不阙城瞎搞出的事荡魔宫事后又不是不知道，更过分的是居然还把女人给带到巨灵神驾驶舱里去瞎搞，差点把自己给玩死，这得是多不怕事大、多不怕暴露自己、多不怕自己引人注意的反贼？

有这么不靠谱的反贼吗？

换了他郭骑寻是反贼的话，给他一百个理由他也不可能招收这种人当反贼同伙，一不小心非把同伙给坑死不可。

他现在还不知道罗康安把刘星儿给祸害了的事，若知道，怕是会很无语。

总之，罗康安这种人不值得荡魔宫消耗精力，更何况罗康安还有龙师的背景。

对于龙师那种与世无争的人，能以平常心对待荡魔宫的人，荡魔宫还算是尊敬的。二爷也曾有事请教过龙师，能真正发自内心温和对待二爷的人不多，龙师算是一个。加上龙师的潜在影响力，荡魔宫吃饱了撑的才会没事去动罗康安。

连二爷知道罗康安诽谤自己的事后，都不愿追究了，他郭骑寻犯得着惹这事吗？



第三一三章 剑拔弩张
    桓照突然出声道：“罗康安毕竟是龙师的弟子，目前的处境很危险，是不是想办法通知他赶紧撤离？”

此话一出，郭骑寻和寂澎烈几乎是异口同声喊出，“不可！”

唐、吕、姬三人亦是欲言又止模样，三人显然也是那态度，见那两位喊出了，也就不再出口了。

郭骑寻和寂澎烈相视一眼，郭骑寻更是微微一笑，知道和自己想一块去了。

对他来说，罗康安的死活是不用在乎的，和他愿不愿招惹不是一码事，罗康安的死活并不重要，重要的是他此来的目的。

郭骑寻对桓照道：“罗康安一跑，反贼的局就破了，局破了，幻境这么大，想再揪出他们就难了。既然已经洞悉了先机，不妨顺势而为，趁势一网打尽！”这也是他亲自跑一趟的目的，不然仙庭那边大可以传讯提醒一下寂澎烈便可，用不着再让他悄悄跑一趟。

桓照沉默了。

寂澎烈心里也正是郭骑寻说的那个意思，那些反贼也的确是太嚣张了，竟敢把主意打到他头上来，他肚子里正憋火，正想找那些反贼算账。不过也似读懂了桓照的一点心思，缓缓道：“罗康安惹出这事来，我没找他算账都是好的，就当他是将功赎罪吧。”

桓照：“神君，荡魔宫已经查清罗康安并不知自己被反贼利用，虽然是被利用，但并未酿成大错，而大军之所以能成功围剿反贼两批人马也算是因他之功，他为仙庭立功之心却是真的。”言下之意是，你这样算他过错，似乎不合适。

唐、吕、姬三人眼色互碰了一下，尽管他们也认同郭骑寻的办法，但桓照出面帮罗康安说话了，大家都是仙都大军的同僚，他们反倒不好说什么了。

某种程度上，他们和桓照才是一伙的，寂澎烈是个走过场的外人。

只是这般说话，多少让寂澎烈心中有些不快，类似下属顶撞上峰的行为本就容易让上峰不快。若是他寂澎烈本部手下的话，他非当场训斥不可，奈何对方不是他的本部手下，何况对方只是就事论事跟他理论，他也不好发脾气。

可是这话若传出去了，倒成了他有心害死龙师弟子一般。

寂澎烈默了默道：“桓照，这里没人想害他，看在龙师的面子上，这里也不会有人故意谋害他。而是眼前事情已经到了这一步，反贼以有心算无心，已经将他掌控在了手中，岂会轻易容他脱身？现在一定是把他的一举一动给纳入了监视之中，他现在连和这边联系都不方便，你让他撤，他怎么撤？目前的情况下，若做好了准备，他还有可能活一命，若强行寻找打草惊蛇了，反而可能让他送命。”

“寂兄言之有理，计划好了行事，对方要利用罗康安，只要罗康安还有利用的价值，就未必有事。”

郭骑寻也赶紧出声帮腔，算是帮忙圆场，不圆场不行，他率领荡魔宫人马进行大军作战，也是颇有大军作战经验的人，大战在即将士不和，意见不同很容出事。

不过圆场归圆场，他可没那精力去给这边安抚将士，论嘴皮子的话，仙庭有的是人等着荡魔宫来舌战，他们应付不完，向来干脆直接，因此威慑的话也随之而出，“二爷曾言，荡魔宫并非是要跟谁过不去，而是因为职责所在，任何阻挠剿灭前朝余孽者，皆是仙庭的敌人！任何影响剿灭前朝余孽者，一律以反贼论处，绝不姑息，杀无赦！”

杨真有没有说过这样的话，在场的不知道，一时间也不好考证。

但无可厚非，对仙庭来说，剿灭反贼是天经地义的事情。

此话可谓掷地有声，且透着丝丝杀气，是说给众人听的，更是说给桓照听的，大家心知肚明。

态度很明确，算是代表荡魔宫表态了，罗康安的死活并不重要，剿灭反贼才是头等大事。

谁要是敢影响剿灭反贼，荡魔宫不会客气，这已经是在警告了！

唐、吕、姬三人皆向桓照使眼色，示意他算了。

桓照目光从三人身上收回后，可谓与郭骑寻四目相对，有点针锋相对的味道。

他就不信，只是就事论事两句，荡魔宫就敢把他给怎么样不成，仙都大军是陛下近防亲军，身为陛下亲军中的大统领之一，又岂是你荡魔宫想动就能随意动的？并不怵他郭骑寻。

有这想法是有底气的，否则荆棘海如此重要，仙庭为何要派他们来驻守，不就是因为信任吗？

这自然也是郭骑寻一来就愿意向他们透露此行机密的原因，这些人相对来说还是很可靠的，对仙庭忠诚度颇高。

而郭骑寻虽是只身前来，但此时的目光毫不避让，干脆就直接盯上了桓照不放，目光中甚至是渐泛森冷。

荡魔宫的强势，此时毕露无遗。

桓照目中也隐露杀机，讲几句话而已，大军作战旁人提出不同意见很正常，你就敢当众吓唬老子，当仙都大军是被吓大的不成，搞火了他们，倒要问问郭骑寻还想不想活着回去！

别的他不敢保证，除非郭骑寻一直躲在这里不出，但凡敢参与行动，他就敢找机会下令弄死郭骑寻，给郭骑寻玩个殉职出来！

别以为他不敢，能在军中爬到这个位置，打打杀杀中混出来的，手上也是沾满了血腥的，也不是吃素的。

大军之中，一个不对，背后出冷枪也是正常事。

有仇的战场上见死不救很平常，不在你背后捅两刀已经是客气。

更何况荡魔宫办事的时候，往往还要调用他们，荡魔宫兵权虽大，但自身的手上并无太多直属人马，也算是仙庭的一种制衡手段。

大殿内的气氛瞬间冷了下来，颇有剑拔弩张顷刻间翻脸的味道。

最终还是桓照边上的姬无尘悄悄用胳膊肘砰了碰他，示意桓照让一步算了。

桓照最终嘴角绷了绷，扭头看向了一旁，算是做了退让，对方的话说到了这个地步，再硬顶下去就真成了要阻挠剿灭反贼了，眼前面对的事，这个责任他的确扛不起。

不过唐术、吕安波、姬无尘的目光也冷冷盯上了郭骑寻，也都发出了无声警告，这里是仙都大军内部，不是你荡魔宫，警告郭骑寻差不多就行了，别得寸进尺太过分了！

目光触及三人的目光，郭骑寻也不得不暂避锋芒，此来办事为重，亦偏头看向了寂澎烈，“寂兄，这事你来决断吧。”

见双方都让步了，一旁心弦紧绷的羽千重松了口气。

寂澎烈刚刚不吭声，也是想让这边煞煞荡魔宫的气焰。

不过他也算是看出来了，遇事的话，这几位大统领是穿一条裤子的，所谓同袍大概也就是这意思了。

他现在的火气倒是消了，也怕惹出什么兵变来，到时候他也在责难逃，当即缓和道：“就事论事，有不同意见很正常，都不要往心里去。”

大事要紧，搞的这边不配合就麻烦了，郭骑寻姿态也放下了，微微一笑，“寂兄说的是。”

寂澎烈将话题扯回，“你们对付反贼有经验，荡魔宫既然把郭兄给派来，想必是有什么高见？”

郭骑寻：“高见谈不上，目前这边的相关情况如何？”

“情况就是羽千重之前跟你说的情况，之后，也就是罗康安一天前传来了最后一道消息……”寂澎烈把大概情况讲了下。

郭骑寻听后琢磨了一阵，沉吟道：“既是如此，倒也简单了。既然反贼要利用罗康安，那罗康安就不会有事，他们还要利用罗康安传递消息迷惑寂兄，还要利用罗康安来设置陷阱。现在只能是等，等罗康安的消息来了再做布置！不过寂兄要做好心理准备，要想将此番作祟的反贼给一网打尽，怕是要拿寂兄来做饵才行。”

寂澎烈略颔首，没反对，不过却转身走向了一侧墙上悬挂的地图。

郭骑寻跟了去，其他人也陆续跟去。

站在了地图前，寂澎烈抬手指去，“既已洞悉先机，那座湖，他们要在那座湖设伏，我们是不是要围绕那座湖先做些准备？”让他做诱饵可以，但他也要保证自己的安全才行，别被鱼一口给吃掉了，那还真是成了饵了。

郭骑寻摇头，“万万不可，那些反贼极具这方面的经验，我们若动作在前，很可能会打草惊蛇。一旦展开行动，寂兄需先行出发，大军才能随后行动，还不能调就近的人马前往，需调另一边的迂回过去，要在远距离蛰伏。一旦反贼咬钩了，大军方可以迅雷不及掩耳之势火速扑过去围歼，不给对方反应之机方行。”

寂澎烈嘴角抽了一下，“你的意思是，我这个鱼饵要先给对方咬了之后才动手？”

郭骑寻道：“寂兄不用担心，我此来为寂兄带来了防御力强悍的‘金罡阵’，足以为寂兄抵御一点时间。来时上面告知，调用了十尊第八代巨灵神给这边，想必不会有假。反贼咬钩后，凭寂兄的实力，不至于连施展‘金罡阵’的机会都没有，届时只待寂兄发出信号，四周的第八代巨灵神立刻火速奔袭，第一时间赶至为寂兄解危，防范出现意外，有了这时间，方足以让大军奔袭合围，定可将反贼给一举拿下！”


第三一四章 忏悔书
    听着像回事，可寂澎烈总感觉有些不妥，让自己做饵，鬼知道这过程中会不会出什么意外导致解围的人不能及时赶到，尤其听说是头号反贼霸王的手笔，他心里有些没底，然而当着众人的面又不好说什么。

最终敷衍着给了句，“先这样说吧，具体的等罗康安那边消息来了再说。”

心里也在骂罗康安不干好事，给他惹出这种事来。

不是他怕事，而是有些东西没必要，反贼这东西，在乎这个鬼地方剿灭一些吗？剿灭了这里的对外面的反贼好像作用也不大。若不是罗康安折腾，怎么会轮得到他这个坐镇指挥的人亲自去冒险？

郭骑寻欲言又止，然对方也没说拒绝，等罗康安消息来了再说也没说错什么。

只好暂时摁下不提，回了句，“好吧。”心里琢磨着到时候是不是要让二爷那边亲自施压施压。

事情暂时就这样定了，桓照四人心里有数后也就告退了。

临走前，寂澎烈再三交代了一句，此事绝不可再对其他任何人提起。

待四人走了后，郭骑寻又提了句，“寂兄，后面牵涉到罗康安的行动，调遣部署时，最好让桓照回避一下，免得他干出什么冲动的事来也是为了他自己好。”

寂澎烈瞅他一眼，点了点头，算是表示心里有数了。

……

一天又一天，转眼两天时间过去了，林渊三人几乎一直窝在藏身的地方躲着，大多时间都窝在那辆车内。

就窝着，基本上是什么都没干。

罗康安闲的，无聊到心里有点长毛，独自在后排座，拿着一面小镜子照着，不时拨拉自己的头发。

头发还是卷的，琢磨着再长多长可以修剪修剪。

照完头发又照脸，重点关照了自己的小胡子，又摸出了剪刀，开了车窗趴窗口修剪自己的小胡子。

去雾市被逼刮掉的小胡子又长出来了，修剪是为了保持干净利落的八字小胡子造型。

剪完后，缩回身子关了车窗，又对着镜子左右摸着自己的小胡子欣赏，越看越满意的感觉。

脸皮厚的人就是如此莫名的自信。

燕莺忍不住回头看了看，实在有点想不通这位的审美，为什么会觉得这八字小胡子好看？

算了，这个她也管不着，不过闷在这里也确实无聊，回头看看闭目养神的林渊，忍不住开口问道：“咱们在等什么？”

闭目中的林渊缓缓道：“给仙庭时间，给寂澎烈知道事情真相的时间。”

燕莺：“咱们闷在这里没任何作为，你怎么知道他有没有知道？”

“两天了…”林渊睁开了双眼，“如果有人走漏风声，寂澎烈也差不多知道了。”

燕莺：“这事就算知道了，他那边也必然不会轻易张扬，你怎么确认，你在他身边有探子不成？”

林渊：“人是活的，办法也是活的，有些事情用不着那么复杂，一试便知。”

燕莺：“怎么试？要试赶紧吧，缩在这里，坐不自在，躺也躺不自在，我都快闷不住了。”

林渊：“罗康安不是把那个刘星儿睡了么？”目光盯向了后视镜，只见拿着小镜子被点名的罗康安已经是愣愣抬头，又被提及那事，罗康安一脸无辜的样子。

“罗康安。”林渊喊了声。

罗康安收了小镜子，心里有些忐忑，不知这位又想拿自己折腾什么，身子略前倾，努力挤出笑道：“林兄，怎么了？”

林渊：“传讯联系姚先功，告诉他，说你把刘星儿给睡了。”

“啊！”罗康安大惊失色，“这…这…这没必要吧？”

有些事情干就干了，背着姚先功等人偷偷干了也就罢了，还要挑明了告诉人家，这也太那个了吧？

不是他脸皮不厚，而是这样做不好，他实在是开不了这个口，开了这口，回头不被姚先功等人给掐死，也得被他们的唾沫星子给淹死。

这姓林的王八蛋也太缺德了，这是不让自己做人了啊。

一听是这个，燕莺脸色也不太好看，出声阻止道：“你这样做是不是太过了点？已经坏了刘星儿的清白，还要闹得人尽皆知不成？我也是女人，你这做法我看不惯。”

“是啊是啊。”罗康安连连点头，“林兄，那事的确是我做错了，我已经悔过自新，已经决心从良了。姚先功他们也喜欢刘星儿，我要是说了这事，真的是没脸见人了。”

“从良？”林渊回头问他，“你自己说吧，从良的事你自己算算跟我说过多少次？”

“那个，这次不一样，我是认真的。”罗康安弱弱道。

林渊不理会，偏头盯向燕莺，问：“姚先功最后一次联系罗康安，说的是什么？”

燕莺狐疑，知他这样问，怕是有什么原因，想了想回道：“具体的记不清楚了，大概的意思问罗康安能不能撤回，需不需要那边协助。”

林渊：“为什么要罗康安撤回？”

燕莺：“恐怕还是之前的意思，想让罗康安回去交代清楚情况。”

林渊很肯定的给了句：“根据几番联系的情况来看，姚先功现在应该已经被调到了寂澎烈身边听用。”

燕莺跟不上他的套路，问：“这和刘星儿的事有什么关系？”

林渊：“你怎么还不明白？那边在催罗康安回去，想搞清楚情况，若是没人泄密，若是寂澎烈不知道，罗康安现在和姚先功联系，寂澎烈必然是要让他回去。反之，倘若寂澎烈不再催罗康安回去，你说是怎么回事？”

“态度变了…”燕莺嘀咕了一句，继而恍然大悟，“我明白了。”

林渊再次回头对罗康安道：“传讯给姚先功，就说你把刘星儿给睡了。要强调，本来打算永远瞒着的，但是总感觉现在的情况不对，万一自己死了不想心里有愧，所以找了个机会对他忏悔之类的，乞求他原谅。大概就这么个意思。”

这事，罗康安尴尬的要命，目光瞅向燕莺，希望这位能再拦拦。

然而这次，燕莺也沉默了。

罗康安顿时满心的无奈，懂的，相对于眼前要办的事来说，他的那点尴尬不算什么，姓林的王八蛋才不会管他要不要脸或者有多尴尬之类的。

没办法了，又摸出了一张传讯符，打开了车窗，他要死不活的样子，伸出了手施法，传讯符化作粉尘被风吹散了……

接到传讯，姚先功第一时间找到了羽千重。

两人亦第一时间奔赴指挥中枢大殿，蒙在黑斗篷里的郭骑寻正在与寂澎烈谈事。

姚先功多看了两眼郭骑寻，不知道来的是什么人，郭骑寻又戴上了假面，外人不识。

“神君，罗康安来消息了。”羽千重紧急禀报。

郭骑寻和寂澎烈相视一眼，都来了精神，寂澎烈指着姚先功手里那张抖动的传讯符，下令道：“验看。”

“是。”姚先功领命，当即施法驱使。

如今罗康安给他的传讯符已经不属于他，他已经没了私下查看的资格，而和罗康安联系的传讯符数量有限，未得允许也不得私下使用。

符篆瞬间化作粉尘在虚空中翻涌，快速凝结成一行行虚浮的字迹。

羽千重亲自出手配合，抖出一张白纸，将字迹给吸附在了白纸上固定，之后就这样双手拿在胸前，亮给对面的寂澎烈和郭骑寻看。

发现字还挺多，二人双双负手上前两步，煞有其事的细看，两人越看越安静，最终甚至面面相觑。

来此后一脸肃穆庄严的姚先功看清纸上内容后，则是瞬间瞪大了双眼，难以置信的表情，连牙都忍不住呲了出来。

郭骑寻满头雾水摸不着头脑的样子，问姚先功，“确定是罗康安的传讯？”就差问出你不会是把与其他人联系的传讯给误认成罗康安了吧？

姚先功尽管不知这位是谁，但能出现在这和寂澎烈比肩交流的样子，肯定不是一般人，强忍心中的不适，神情扭曲地转身，沉声道：“千真万确，不会有误。”

“把刘星儿给睡了，什么鬼？”郭骑寻茫然而问，左看右看，想要寻找答案的样子。

诸界那么多人，他可不会记住区区一个刘星儿是谁，压根不知刘星儿是何方神圣，更不知为何会在这个时候冒出来。

双手拿纸的羽千重发现几位看到传讯后的反应不对，发现寂澎烈的表情有些精彩，正奇怪怎么回事，突然听到郭骑寻冒出一句‘把刘星儿给睡了’，有点错愕，忍不住擅作主张把纸翻转了过来自己看是怎么回事。

不看则已，一看，张开的嘴巴合不拢了，表情亦精彩的很。

这哪是什么情报，这分明是一份忏悔书，又有遗书的感觉，而且应该是给姚先功他们的，算是一封私信，结果却被大家给一同欣赏了。

“这家伙，现在还有心思惦记这事。”羽千重有些哭笑不得的嘀咕了一句。

郭骑寻左看右看，发现不对，似乎大家都懂，就他看不懂，当即沉声道：“我说寂兄，事情紧急，若是罗康安传来的，还望解释解释，这传讯是什么意思？”

“咳咳。”寂澎烈握拳干咳一声，“那个…”刚要称呼‘郭兄’，目光一瞥在场的姚先功，又把称呼给吞了回去，“这和军情无关，应该是罗康安和其他人的私事，咱们不过问也罢。”


第三一五章 就一臭不要脸的烂人
    这叫什么话？郭骑寻不得不慎重提醒，“寂兄，这个时候有关罗康安的任何事都没有私事。”

寂澎烈是不想揭别人家短的，何况丁兰在这边颇得声望，这边还需要仰仗丁兰继续出力，人家为这边效命，这边却让人家出丑，没这样的道理。当即再次回避道：“真的是私事，不值得多问。”

几个意思？郭骑寻沉声道：“寂兄，现在可不是搪塞的时候，我和那些人打交道多年，许多事情没你想的那么简单，这传讯中也许就隐藏有重大线索，万一错过，寂兄可愿承担责任？”

这个时候，他哪能不详细过问，肯定要将情况掌握清楚。

得！你帽子大！寂澎烈叹道：“没你想的那么复杂，就字面上的意思，罗康安把一姑娘给祸害了，如今怕自己回不来，传讯忏悔来着，就这么简单。”

废话，我认字！郭骑寻腹诽，追问：“这个刘星儿是谁？我怎么感觉你们都认识？”

寂澎烈苦笑，“未海城城主刘玉森的宝贝女儿。”

“刘城主的女儿？八竿子打不着的人，她怎么会和罗康安搅到一块去？”郭骑寻有点费解，忽一怔，再次追问：“我想起来了，刘城主的夫人好像在这里效命吧？”

寂澎烈叹道：“是啊，就因为她在这里效命，否则怕是还不会出这事。”

郭骑寻很是动容的样子，“寂兄，刘夫人在这要害之地效命，罗康安却和她女儿搅在了一块，这能是巧合吗？难道你不觉得其中很有用意？这般牵连之事，你居然认为是私事，你居然能不追不查？”就差说出你这是玩忽职守来。

他的意思很简单，在怀疑罗康安明为泡妞，暗中实则是另有所图，目标是丁兰。

“哎呀，你说的意思我懂，但这事的过程不是你想的那样，我都不知该怎么跟你说了。”寂澎烈抬手拍了拍郭骑寻的肩膀，实在是哭笑不得，对羽千重道：“这事，你来说吧。”

“是。”羽千重应下，当即对郭骑寻解释道：“罗康安来这边的原因，之前已经告知过您，他在待客的地方落脚后，一举一动基本上都在监视中，发现他和刘星儿接触后，就已经引起了我们的注意……”

大概的情况讲了遍，但并未说罗康安和刘星儿发生了苟且，据实报之。

这里话毕，寂澎烈又接话道：“原本我们只是猜疑，不能完全肯定，事关仙庭一城之主女儿的清誉，没有真凭实据，我们也不好乱说什么。如今这混账自己传讯来承认了，那就说明我们的猜测没错，罗康安趁着刘夫人来这边大营开会的空档，跑到人家住所，把人家女儿给祸害了。”

“……”郭骑寻已是无语，竟然会有这样的事？

“什么？”姚先功突然失声惊呼。

他刚才冷静下来后，还在猜疑罗康安这道传讯是不是另有用意来着，跟刘星儿有一腿，这怎么可能？

他可以肯定，罗康安在来此之前压根不认识刘星儿，来了这里后，也压根没有做那种事的机会，还在琢磨罗康安这样说究竟暗藏什么用意，还在琢磨该怎么上报来着。

待听完这边的讲述，听完这边从更高层面的情况掌握后，他的情绪有点失控了。

顿时，在场三人的目光皆盯向了他，看他气愤难平的样子，寂澎烈淡淡一句，“知道你们不少人都对那个刘星儿有觊觎之心，好多人在追求她，但这种事情，说起来也的确是要讲点缘分，甭管罗康安用了什么手段得手的，说到底是刘星儿和你们无缘。年轻人，大丈夫何患无妻，好好办事，待到功成名就时，有的是条件好的女人主动投怀送抱。你如今能在这里听用，就是你的机会，也可以说是你的缘分，事后论功行赏，一份功劳少不了你的，懂吗？”

完全是长辈、上峰的训话口吻。

姚先功悲愤道：“神君，不是您想的那回事，罗康安那畜牲，把我们几个兄弟都给利用了。”

寂澎烈愣了一下，“怎么回事？这事莫非另有隐情？”

姚先功真正是欲哭无泪，“我，高浦，殷耀明，之前也发现罗康安和刘星儿的关系有些不正常，就故意吓唬他，谁知他说不是那回事，说刘星儿喜欢我们当中的一个，事情是从我们发现他们两个搂在一起跳舞开始的……”

他把那时的情况悲戚戚的从头到尾讲了遍，说到罗康安突然跑了，还留书给他们，他们还体谅罗康安的处境难处来着，谁知道罗康安那畜牲是花丛中走了一趟，不想片叶沾身，谁能想到是玩过了就跑。

最后痛声总结道：“骗我们也就罢了，自己占便宜也就罢了，居然还让我们给他放风，亏我们还把他当一口锅里搅过勺的同袍兄弟，这狗东西，太他妈不是人了！”

“……”寂澎烈目瞪口呆。

“……”羽千重哑口无言。

“……”郭骑寻凝噎无语。

算是见过世面的三人齐傻傻地看着他，最终寂澎烈和郭骑寻面面相觑，透露出的各种神色相当精彩。

也真正是没想到，罗康安居然能干出这种事来，把兄弟耍的团团转，撬兄弟的墙角就不说了，还让兄弟放风去睡兄弟喜欢的女人，怎么会有人能干出这种事来，这特么也太混账了。

寂澎烈和羽千重是知道姚先功、高浦、殷耀明和罗康安走的比较近的，但没想到勾肩搭背你来我往的背后竟还暗藏了这种事，这罗康安还真下得了手啊！

三人看向姚先功的反应中，甚至饱含着丝丝怜悯和同情。

也很感慨呀，一群人追那么久的女人都追不到，罗康安一来屁股还没坐热就搞定了，捆一起都不如人一个，说出去这边一群男子的脸怕是都没地方放。

“这个罗康安也是有点过分了！”郭骑寻干咳一声，也有些哭笑不得。

寂澎烈：“你说吧，这分明就是瞎搞胡闹，分明就是玩了就跑，哪是什么另有所图。这样瞎搞，完全是不顾后果，一点善后都不做的，瞒得住谁呀，当我们瞎子吗？什么都暴露了，怕我们不防备吗？有这样别有所图的吗？事情皆在掌握，你让我还要追查什么？”

看来还真是自己想多了，郭骑寻忍不住摸了摸鼻子，自己都为罗康安感到尴尬，忍不住苦笑道：“刘城主知道这事吗？”

寂澎烈：“能不知道吗？罗康安跑了没多久，刘夫人就跑到我这来了，请求派大军，帮她把罗康安给找回来。问她什么事，她支支吾吾不肯说，还用想么，刘夫人肯定是知道了，想找跑的没了影的罗康安算账。”

郭骑寻闻言哑然失笑，无法想象丁兰知情后的心情。

“这事，我只能装糊涂，就算不装糊涂，大军驻扎在此，未经特许，哪能帮她去干这种事。后来仙宫过问，说刘城主的女儿本是要和监妖司主笔慈沐的嫡孙定亲的，突然取消了，又获悉刘星儿突然从这里提前回去了，问这边知不知道怎么回事。定亲都取消了，你说刘城主知不知道？”

姚先功一愣，刘星儿已经要定亲了？那他们还追个什么劲？

郭骑寻苦笑摇头，“当初因为秦氏竞标的事，不阙城接连出现命案，我曾去过不阙城勘察，对罗康安在不阙城的情况多少了解些，这厮在不阙城有个女人，还敢脚踏两条船踩到刘玉森女儿头上，这混账东西，就不怕刘玉森回头把他给剁了喂狗？”

一旁的姚先功已经是瞪大了眼睛，心头一万头猪隆隆奔腾而过，不阙城有女人还对刘星儿下手，他们这些追求刘星儿的人，谁敢干这样的事？那毕竟是一方城主的女儿啊，他此时的心情简直了，千言万语也无法形容。

有种彻底被罗康安给打败了的感觉。

“怕？”寂澎烈嘿嘿，“你觉得这混账是怕事的人吗？这种情况下，势单力薄的敢往幻境跑，还敢打着龙师的幌子跑来见我求我帮忙，当自己是谁呀？还敢闷头闷脑的去做什么狗屁奸细，那是敢带女人去巨灵神驾驶舱内瞎搞的主，全天下除了他估计找不出第二个吧？他什么混账事不敢做，鬼知道还干过多少我们不知道的好事，你觉得他像是会怕的人吗？整个就一臭不要脸的烂人。”

郭骑寻叹，“乱来呀。”

他心里清楚，罗康安不止这点破事，不阙城就因为乱找女人差点惹出事把秦氏给坑了，在仙都连二爷都敢诽谤的事就不说了，现在回头想想，的确是胆大包天胡搞瞎搞，还真没有那人渣不敢做的。

寂澎烈：“是乱来，没办法，人家是龙师的弟子，龙师死了，他的确有点乱来的本钱。”

此并非虚言，龙师若还活着，不可能不讲道理，谁能容罗康安乱来？龙师一死，死者为大，这罗康安倒是让人棘手了，一旦撞手里了，你说怎么弄吧？找龙师告状？

一般人对付罗康安反倒好办，一般人不用顾忌方方面面的关系，偏偏是有些身份地位的遇上这种人有些缩手缩脚，知道的越多越不敢乱来。

郭骑寻再次苦笑：“龙师一世英名怕是要毁这混蛋手里，这若是我徒弟，我非亲手掐死他不可。”说罢叹了口气，没想到一追究，居然追究出了这档子破事，摆手道：“算了，这混蛋的私事不值得我们探讨个没完，回正题，商议下怎么回这传讯吧。”


第三一六章 又是偷袭？还来？
    寂澎烈略琢磨，给了羽千重一个眼色。

羽千重当即对姚先功道：“你先回避一下，在外面等我招呼。”

“是。”姚先功应下而去，到了外面等待之余，对罗康安那叫一个恨的牙痒痒，刘星儿竟然就被那厮给祸害了，那畜牲还真下的了手，他好想不通啊，总之现在就想咬死罗康安。

若不是现在手头上的传讯符不能擅自做主，他现在就想联系罗康安，咬不到也要骂死那畜牲。

等了一阵后，羽千重露面招呼了一声，“进来。”

姚先功又收拾了情绪入内，再次对寂澎烈等人行礼。

寂澎烈抬手示意免礼后，认真交代道：“回复他，就说刘星儿的事以后再说，让他这个时候不要再惦记这种事，自己的安全是首位的。问他，目前的情况如何。”

“是。”姚先功摸出传讯符来，当场按照吩咐施法执行了……

罗康安正在等那边的消息，自然是第一时间收到了传讯，也将内容告知了林渊。

林渊听后淡然道：“我一直觉得不对，看来那两家的确有问题。这事荡魔宫肯定会介入，也不知是荡魔宫的哪位来了。”

两家？什么两家？罗康安有点迷糊，不知说的什么东西。

燕莺却是知道指的是湖中会面的那两家，也略颔首道：“罗康安已经觉得自己陷入了绝境，连那种事都拿来忏悔了，却丝毫没有提及让罗康安撤离，只是嘴上让罗康安注意安全，和之前的说法的确对不上。”

罗康安：“那边问情况，怎么回？”

林渊：“不回。先吊着他们，晚点再回他们。”

罗康安“哦”了声，一副反正你说怎么办都好的样子。

燕莺却不得不提醒林渊，“万一事情和我们猜测的有出漏怎么办？”

林渊：“还有一场袭击，一试便知。”说罢又摸出了荆棘海地图，摊开了查看，伸手指了个点，“斟酌了许久，从这里下手最合适，可以动身了。”回头又对罗康安道：“你也一起，这次我们两个一起参加这次的袭击。”

“啊！”燕莺和罗康安几乎是异口同声。

燕莺意外和奇怪，“干嘛，前面两次都没参加，这次为何要参加？”

林渊：“我们不去，怎么把嗜血荆棘给弄出来？”

“什么？”两人再次惊呼，这次要对嗜血荆棘动手？

燕莺：“你开什么玩笑？你到底想怎么弄？”

林渊：“回头自然就知道了。”自己先开门下车了。

……

中枢大殿内，寂澎烈坐在了案后，郭骑寻负手站在了地图前，都在等，等罗康安的回复。

然而迟迟未有回复。

等了个把时辰后，羽千重出声道：“看来，罗康安目前的处境的确不妙，连传递消息都不方便了。”

地图前徘徊的郭骑寻道：“出不了事，对方还未得逞，怎么可能杀他们。等着吧，那边会给罗康安传递消息的机会。”

转身又问姚先功，“你手上还有几张和罗康安联系的传讯符？”

羽千重代回了句，“来来回回联系后，只剩三张了。”

姚先功点了点头，不知在琢磨什么。

寂澎烈则对姚先功道：“下去等着吧，一旦罗康安来讯，务必第一时间上报。”

“是。”姚先功领命退下。

……

山谷中，一场血淋淋的肢解，把个罗康安给看的心惊肉跳，眼睛直愣愣盯着林渊手腕上的镯子。

其实上次在地下救他的时候，林渊就施展过此物，只不过他那次身在昏迷中未看到。

此时才发现林渊的那只镯子不简单，真正是杀人于无形，如此高手在这镯子下竟无丝毫还手之力，实在是恐怖。

以前还以为只是个看起来比较特别的配饰来着。

被削去了四肢的人棍提来，一个名叫钟朝欢的修士，略作审讯后直接被毁尸灭迹了。

林渊偏头示意下，燕莺化作钟朝欢，就此遁离。

畏畏缩缩一阵后，罗康安终于忍不住问道：“林兄，你这镯子好像在大军驻地带进带出过吧？”

林渊：“比起你对刘星儿做的事，这不算什么。”

“……”罗康安无语，不过心里在纳闷，杀伤力如此大的东西，这姓林的在大军驻地戴着进进出出，是怎么做到的？

两人在山谷中潜藏了一段时间后，林渊忽闭目凝神，接到了燕莺传来的消息，睁开眼后，微微一笑，发现燕莺现在已经是做顺手了，果然是熟能生巧。“燕莺那边已经掌控住了局面，你可以向姚先功传消息了。”

罗康安：“怎么说？”

林渊：“老样子，袭击的地点给他们。另外告诉他们，这次的袭击计划，是钟朝欢主动告诉你的，并要求你打头阵。”

罗康安愣了下，不得不提醒，“林兄，回头这些人再次遭伏，定会有人落在寂澎烈的手上，审讯之下，钟朝欢压根没说这事，怕是瞒不住啊！”

林渊：“不要老是自己吓唬自己，钟朝欢已经死了，回头他们也找不到钟朝欢，钟朝欢私下吩咐你的，死无对证，你有什么好怕？”这家伙他就想不通了，不该胆大的，胆子贼大，什么都敢做，该胆大的时候又胆小的要死。

继而又补充道：“还有，告诉他们，就说你想趁机脱险，也是你脱身的大好良机，让他们做好接应的准备。以手腕上缠红绳为确认身份的信号。”

罗康安感觉不对，不是不回去吗？狐疑道：“他们既然有所企图，能让我回去吗？”

林渊：“不让你回去就对了，他们让你提着脑袋冒险了，有这份功劳和苦劳，才有资格让他们打开幻境封口让我们离开。再说了，你之前还传讯忏悔，一副怕死的样子，有机会脱险，若是不开口，岂不是让他们怀疑？只有你想脱身，才能撇清我们自己的嫌疑。”

这倒也是，罗康安醒悟着点头，心里嘀咕，这反贼有够阴险的。

“说了这么多，你磨蹭什么？”林渊催了一句。

“好。”罗康安连忙摸出传讯符使唤。

……

这次，姚先功第一时间跑到了大殿门口，外面没人阻拦，因这里已经发话了，姚先功有事过来直接放行，不得阻拦。

羽千重见他来了，忙招手道：“进来吧。”

殿内的寂澎烈和郭骑寻立刻来了精神，知道这位来，肯定是罗康安那边有消息来了。

郭骑寻冷笑，“看来那群反贼是忍不住要向寂兄下手了。”

姚先功拿出一张抖动的传讯符，还没开口禀报，寂澎烈已经挥手道：“好了，别客套了，立刻查看。”

“是。”姚先功立刻施法接收，符篆当场化作粉尘在虚空中凝聚成图文。

羽千重再次抖出白纸配合，将图文吸附在了纸上。

寂澎烈和郭骑寻凑近了细看，看后，寂澎烈愕然道：“又是偷袭？还来？”

姚先功只能是默默看着，这里没他多嘴的份，不懂的事也不好多说。

羽千重翻转白纸，看了看上面的内容。

郭骑寻眯眼沉思着，冷笑了一声。

寂澎烈回头问他，“这什么情况？还偷袭一次是什么意思？”

郭骑寻抬手，示意羽千重将内容翻给这边看后，伸手指了指内容上的一句，“问题出在这里，这次要让罗康安打头阵！”

寂澎烈凝目注视了一下，捻须道：“是有些奇怪，前两次没罗康安的事，这次怎么要让罗康安他们打头阵了，搞什么鬼？”

郭骑寻：“不足为怪，这才是反贼的风格，谨慎小心，他们在做最后的确认。”

寂澎烈不解，“确认什么？”

郭骑寻：“除非罗康安是反贼，否则罗康安向我们传讯是不会让他们看到的，他们在最后确认是不是罗康安向咱们走漏的消息，毕竟反贼中有没有仙庭的其他耳目他们也不敢保证。你要知道，这次不是一家出手，而是霸王、刺客和卫道联手，霸王那人，对其他反贼一向抱有提防之心，这的确是霸王的风格。”

反贼？什么情况？一旁的姚先功听的心惊肉跳。

寂澎烈沉吟，“他们就不怕罗康安出什么意外？罗康安一旦出了意外，他们后续的计划可就玩不下去了。”

郭骑寻：“我们若杀了罗康安，他们的计划还有进行下去的必要吗？他们在确认我们对罗康安的信任程度，在对最后一步计划做最后的确认。只要我们不杀，有我们的配合，他们也需要罗康安，也不会伤及罗康安，罗康安能有什么事？”

羽千重迟疑道：“我们放过偷袭的罗康安，会不会让反贼那边怀疑什么？”

郭骑寻：“怀疑什么？反贼确认后，知道了罗康安是我们的人，以为我们不知道他们知道，以为我们继续利用罗康安做奸细不正常吗？你这是知道的太多了，想多了。”

这事有点绕，羽千重想了想，的确如此，一手拎纸，一手指点内容道：“罗康安想趁机脱身，让我们配合接应，他这是不想继续做奸细了啊！”

寂澎烈重重哼了声，“他想做奸细就做奸细，他想不做就不做，由得了他？”

有点火大，自己堂堂坐镇幻境指挥的火神，都被罗康安给搞成了诱敌的鱼饵，现在他是想不做饵都不行了，仙宫那边已经在关注了，他能临阵退缩不成？


第三一七章 可惜了，没上当
    霸王出手做局，荡魔宫和那位交手，好像一贯没占上多大的便宜，究竟行不行？他心里是一点底都没有。

可现在，他真正是骑虎难下了。

郭骑寻：“这次的确由不得他，就算龙师还在，荡魔宫也不会答应。要怪，就怪他自己卷进了这事里。寂兄，召集几位大统领商议作战布置吧。”

还是那句话，对于罗康安的死活他不关心，因为这种事情，死就死了，死在了反贼手上，能怪谁？

寂澎烈挥手示意，羽千重拱手领命，招人去了。

寂澎烈瞥到站一旁的姚先功，当即说道：“姚先功，从现在开始，未得我的允许，不得离开大殿半步，也不得擅自与任何人联系。”

没办法，知道了不该知道的事情，在事情结束前，是不可能让姚先功离开了。

“是。”姚先功只有乖乖领命的份。

稍候，唐、吕、桓、姬四大统领到，罗康安的传讯给他们看了，羽千重也把情况介绍了一下。

“情况就是这个情况，姬无尘，这次由你坐镇指挥。”寂澎烈出声点名，待姬无尘领命，走到姬无尘身边，负手叮嘱道：“这不是最后决定性的一战，是人家故意送上门送死的人，围剿不成问题，现在的问题是，必须保证罗康安的安全，要让罗康安顺利逃出去，继续留在反贼那边，反贼才能继续下一步，我们才有机会把他们给集中在一起一网打尽。”

姬无尘沉吟，“现在是罗康安这厮不肯干了，让我们接应他回来，他若是不配合，怎么弄？”

郭骑寻：“这个简单，回头这边会传讯告诉他，为了防止泄密，不会向围攻人马泄露他是这边内奸的身份，让他自求多福。当然，这只是吓唬他，你们下手的时候还是得要有分寸。当然，为了让他安心配合，这边也会告诉他，说已经安排好了接应，一旦有变，会及时接应他，不会让他有事，让他安心在那边做卧底。”

姬无尘讶异，“那边还有我们的内应接应？”

郭骑寻简单直接：“没有，让他安心配合而已。”

众人懂了，这是在骗罗康安去卖命，旁听的姚先功神情复杂，说因为刘星儿的事恨罗康安吧免不了，可毕竟是曾经的老兄弟，把罗康安这般送进凶险中可能会丢性命，他的心情真的很复杂。

不但是他，姬无尘四人亦面面相觑，都是战场厮杀拼命的汉子，战场上有些时候做出牺牲布置免不了，可死也要让大家死个明白，会直接告诉，此战凶险之类的，至于骗自己人送死的事，他们做不出来了，问题是让其他弟兄们知道了，岂不心寒，还如何统兵指挥？

四人算是看出来了，这荡魔宫的人为了剿灭前朝余孽，还真是不择手段。

桓照又忍不住冒出一句，“让人家卖命，还用得着欺骗吗？直接下死命令告诉他便可，他也是仙都神卫营出来的，有些事情他也懂。”

又是这家伙，郭骑寻沉声道：“若是其他人，可以这样，可这位是罗康安，你当他是什么好汉不成？对他不用点手段，他什么事情都做的出来。刘夫人的女儿，刘星儿的事你们还不知道吧？”

“咳咳。”寂澎烈突然咳嗽一声，“郭兄，这个和战事无关。”

“桓大统领若是明事理，我就不说了，非要硬顶，那就说个明白。”郭骑寻直接拒绝了，接着就直接把罗康安对刘星儿干的事给抖了出来。说完后，又手指姚先功，“睡了自己兄弟喜欢的女人，还骗自己兄弟在外面为他把风，这种人你能放心交底？敢往巨灵神驾驶舱里带女人进去瞎搞的，有什么事是干不出来的？”

桓照傻眼了，唐术、姬无尘、吕安波亦傻眼，皆愣着一张嘴，难以置信的样子。

寂澎烈略皱眉，也有了同样的感觉，事关刘玉森女儿的声誉，这荡魔宫的人为达目的还真是不择手段。

他不得不又咳嗽一声道：“那个，这事大家在这里说说就行，回头别乱传，让刘夫人知道了的话，不合适。”

也确实要提醒一下，郭骑寻事后就跑人了，可以什么都不管，这边回头和丁兰可是抬头不见低头见的，还要丁兰帮忙出力呢。

总之一番布置后，四位大统领只能是遵命执行。

回头郭骑寻又亲自叮嘱姚先功传讯事宜。

待姚先功传讯完毕后，寂澎烈负手踱步到郭骑寻身边，“郭兄，这次罗康安一脱身，只怕立马要被反贼那边给擒下啊！”

郭骑寻嗯了声，“他已经被反贼给盯上了，这是必然的事情，不拿下他，反贼怎么能让他按反贼的意图来向寂兄传讯？”

寂澎烈：“那你想过没有？一旦罗康安帮反贼传出这个消息，那就意味着罗康安已经投降了反贼。”

郭骑寻慢吞吞不置可否道：“是有这个可能。”

寂澎烈：“反贼的事，是你们荡魔宫的职责范围。倘若罗康安事后还能活着，我们是无权处置的，你把他给带走吧。正好，这厮说他有把握找到幻眼，仙庭也正好不想让他把幻眼给带回去，又苦于没有借口，这次落了把柄，荡魔宫把人带走处置刚好。”他得帮自己把关系给撇清，当然，也想借机坑荡魔宫一把。

郭骑寻又不傻，位列仙班的一帮家伙，哪个对荡魔宫能安好心的，包括这位。

他斜了寂澎烈一眼，淡然道：“仙庭希不希望罗康安把幻眼给带回去，我不知道，秦氏的事不在荡魔宫职权范围内。何况罗康安事出有因，就算他投降了反贼，一时间也干不出什么来，何况是我们所需才引导他那样做的。若不是怕他身陷陷阱，怪我们见死不救会泄露什么，这事本该是该告诉他真相，好让他配合佯装投敌的。

为求稳妥，一时权宜之策，也是没办法。退一步说，剿灭反贼有功，也足以让他功过相抵。当然了，若是寂兄能当众声明，能指证他是反贼，有寂兄指证，我也不介意把他给带走处置。”

寂澎烈摆了摆手，“既然荡魔宫都能宽宏大量，那我还有什么好说的，将功赎罪，不错，也说的过去。”呵呵一笑，就此将这事给撇过了，心里嘀咕，可惜了，没上当，不然可就有好戏看了。

让他当众指证罗康安是反贼，罗康安是什么出身背景，龙师的弟子，自己搞这事，不是自找麻烦么。再说了，几大统领都亲眼见到也亲身经历了这些个过程，他非要扭曲的话，只怕几位大统领那一关就过不去，没看桓照那态度么？

事情闹开了，他在幻境的屁股怕是坐不住，回了朝堂怕是还要面临一堆攻讦。

这就作罢了？郭骑寻暗暗冷笑，荡魔宫和朝堂一群人斗了这么多年，多少有了些经验，岂能不防这帮小人，这摆明了就是想坑他。

区区一个罗康安算个屁，硬摁个反贼的帽子给人家戴，有屁用，什么用处都没有，这种人渣，荡魔宫摸了都嫌脏。

脏不说，还要惹一堆麻烦，龙师的影响力不小，回头他在二爷那边都不好交差。

抓罗康安回去，他吃饱了撑的还差不多。

真要照这位的话去做了的话，他就不信了，那几位大统领能让他把人给带走，只怕人家正愁找不到机会收拾他，他敢这样做的话，万一寂澎烈这老贼再挑拨一下，他能不能活着回荡魔宫还真不一定了，不死只怕也要被收拾一顿，兴许还用不着这老贼挑拨。

这都是帝君的仙都直属人马，事情闹起来，被人家揪住把柄给揍一顿的话，打人的不会有什么事，帝君不睁一只眼闭一只眼才怪了，回头他连说理的地方怕是都找不到。

他独自孤身前来，还没自大到敢完全不把这些手握重兵的人给不放在眼里，否则他之前面对桓照的硬顶就不会退让。

一旁的姚先功听的似懂非懂。

羽千重则是低眉垂眼，当做什么都没听到。

“郭兄，若罗康安是硬骨头，落在了反贼的手上死活不从怎么办？”

“寂兄，多虑了，霸王是什么人？这么大的事岂会靠碰运气行事？反贼既然把他当做了目标，就必然是权衡过的，定是有把握才下手。”

……

山谷中，罗康安忽闭眼，凝神感受后，立刻对一旁的林渊禀报了姚先功的传讯内容。

林渊冷笑，这次真正是确定了，湖心岛和那两家商议的事情已经被仙庭掌握了。

罗康安也是龇牙咧嘴牙痒痒的样子，“什么没告诉下面是为了防止泄密，还什么有内应接应？鬼扯！这帮孙子，妈的，没安好心，这是把老子当饵不管老子死活了，不要有落在老子手上的那一天。”他想说，老子现在可是反贼了，专跟你们对着干的。

他又不傻，要是不知情还情有可原，既知寂澎烈他们的打算，能信这些个鬼话才怪了。

换句话说，郭骑寻糊弄的话，连他都骗不过去了，这就是洞悉先机的好处。

林渊没跟他扯，摸出了一张传讯符联系燕莺后，出声道：“走吧，我们去和燕莺会面。”

说罢率先飞出，罗康安紧随。



第三一八章 盗取
    没太久，两人便抵达了目的地，假冒成钟朝欢的燕莺已经派了人过来接引。

两人就在一群莫名其妙的人的注视下进了一座山洞和燕莺碰面，戴着假面，都没有露出真容。

林渊和罗康安都有黑白果打底，一进洞就识别出了‘钟朝欢’的真身是燕莺。

燕莺挥手让接引者退下了，近前低声问林渊，“你那边都准备好了？”

林渊点头，“我们两个过来，你这边可有异常？”

燕莺：“放心吧，都按你吩咐办的，我说是上面派来打头阵的人，有人冲在前面冒险，他们没任何意见。对了，什么时候动手？”

林渊：“等等吧，总得给对方布置到位的时间。”

燕莺叹道：“但愿一切顺利。”

林渊安抚：“内外皆到位的事情，只要准备到位了，看似凶险，实则很安全，就是走个过场，不会有问题。”瞥了眼罗康安，这话重点是要说给罗康安听的，免得这厮怕事误事。

燕莺和罗康安也没办法，事已至此，只能是硬着头皮走下去。

内心里却是既忐忑又感慨，两人以前从未干过这种事情，这岂止是冒险，这是在和仙庭大军对着干，这是在仙庭和反贼之间周旋，是火中取栗。

头回参与就遇上搞这么大的事，反观眼前这姓林的，淡定的很，稀松平常事似的，这胆魄也是让两人服了，一看就知道这家伙以前是经常干大活的人。

罗康安心里嘀咕，妈的，这人表面上居然是老子的助手。

他想起了以前对林渊的观感，木头似的，上班下班两点一线的生活，活的有什么意思？如今才知，木头似的背后，要多惊险有多惊险，要多刺激有多刺激，惊险刺激到让人小心脏受不了，被赶鸭子上架陪着玩了，这什么人呐。

燕莺倒是认为自己知道了是什么人，有机会倒是想见见那个传说中的霸王，一个心腹手下就有本事，能让这种人甘心听用，霸王本人就可想而知了。

小半天后，对两人细细交代了动手细节的林渊让罗康安看了看腕表上的时间，做出了决定，“我们路上还要花一点时间，差不多可以动手了，出发吧。”

燕莺和罗康安骤然心弦紧绷，燕莺点了点头，领步在前，出了山洞，面对早已聚集准备的一群人，发出吆喝：“出发！”

燕莺带头，一群人纷纷飞掠而去。

一路低调接近至荆棘海附近地域时，一伙人又迅速隐藏了踪迹，燕莺对林渊和罗康安示意，“你们先去试探虚实如何。”

两人点了点头，悄兮兮的溜了出去。

就地蹲守的一群人目送着，有人愿意打头阵试探虚实，他们自然是没意见的，同时也高度戒备着四周。

远离众人后，林渊立刻将一条红绳系在了手腕上。

罗康安赶紧有样学样，一路鬼鬼祟祟的东张西望，低声问：“不会有事吧？”

结果发现问也是白问，林渊朝着荆棘海直闯，他只能硬着头皮跟上。

两条人影闪过，隐遁于无形的冥冥之物被触及，但凡人过，皆可查，微光阵触发了。

天地间一股波澜荡动，宛如倒扣在天地间的碗状波光出现，荆棘海防御大阵触发了。

一闪而过的两人回头看了眼，林渊喝了声，“快点。”陡然加快了速度。

罗康安立刻拼尽全部修为跟上，看所去方向，牙疼。

荆棘海，遍布荆棘之地，无枝无叶的荆棘长条宛若雕塑，又宛若一根根长瞒了獠牙的带刺触手，狰狞。

外围零星分布，内里深处成群成片生长，小的一簇簇在地面犹如巴掌五指，大的高达百丈，似妖魔微微晃动着。

黑色与暗红相融的颜色，呈现出暗黑，在阳光下泛着幽幽金属光泽。

大地上，还有许多半露半埋的骸骨，皆是误闯此地被嗜血荆棘猎杀的猎物。

微光阵什么该防，什么不该防，分的清清楚楚，不会断绝嗜血荆棘的生长资源。

风来，金属触手立刻四处碰探，感触察觉能力极为灵敏，一片诡异之地。

急闪而来的林渊带着罗康安直闯荆棘丛林，选定动手地点，刚落地，四周荆棘触手立刻交织缠来。

两人同时施以护体罡气抵御，却发现大地拱裂，周围地下竟有只露一头头的荆棘宛若大蛇钻出地面，展现出隐藏在地下的身躯，毒蛇似的扑来。

林渊立刻双手撑空，施法抵御住，喝道：“还不快取？取几株小的便可。”

罗康安当即施法隔空拔取地面小章鱼似的乱搅的嗜血荆棘苗株，却发现凭他的修为根本拉不动，这嗜血荆棘的坚韧性非同小可。

罗康安顿时急了，时间上根本来不及，两人只有稍许的机会，被人看到的话根本带不走。

情急之下，他竟凭空抓出长枪，一枪斜插进地下，施法硬撬。

一撬之下有了新的发现，惊呼，“燕莺误事，根系是连在一起的，犹如笋鞭，是从根系生长的。”

此时他才明白仙庭何以如此看守，凭这嗜血荆棘的坚韧性，根本没那么容易盗走。

施法抵御群攻的林渊回头，空出一手，手腕上的镯子滴溜溜转动，锚头骤然射出，射入地下。

手指撩线搅动，钻入地下的锚头犹如蛇行在地下穿梭。

胳膊一甩，地下似有什么东西整片刮过，一片土层连带十几株嗜血荆棘一起飞起，被林渊挥手一起收进了储物戒内。

空中冲来的仙庭人马，一支冲来的十人小队，见到两人手腕上的红绳后先是一愣，继而因两人的行为大惊。

亲眼目睹了两人盗取嗜血荆棘的过程，皆震惊，为首者挥枪怒喝，“大胆！”

抬头看的罗康安顿时暗暗叫苦，心道，完了，准备的再稳妥也是白瞎，没想到在这一步的时候出现了意外功亏一篑。

挥手扫没收获的林渊目光扫过空中，瞬间目露森寒杀机，挥臂绕掌，黑影锚头嗖一声射向空中，快速翻转。

“拿下！”为首领队一声喝，十人立刻采取了布阵围困的方式。

然还未等他们围攻的阵势摆开，突然一个个在空中乱晃，手脚皆不听使唤了。

一个个的目露惊骇，这才发现自己被什么无形之物给束缚住了，身上的战甲紧缩。

十人当即一起施法升空，欲挣脱束缚。

见到远处大群仙庭人马已经冲来，林渊未强行肢解这些人，本身已被带的慢慢浮空而起。

罗康安见状欲出手相助，林渊怒喝：“滚开！”戴着手镯的手腕却在此时一翻，一团黑金色的虚焰在掌心爆燃，手指一弹，一道虚焰宛若流光骤然而出，顺着无形丝线急速而去。

空中顿时隐现无形丝线轮廓。

冲天而起十人突然在这时发现有什么东西钻入了战甲之内，皆骤然昂头发出痛苦闷哼。

略浮起的林渊一手对付纠缠的嗜血荆棘，一手胳膊拿捏着微妙力猛拽一下。

空中十人一起落下，还未到地面，便被快速绞杀而来的嗜血荆棘触手给缠住了，一声声惨叫在锋利荆棘刺的绞杀下响起。

落地的林渊目光一扫朝这边冲来的大量仙庭其他人马，脚下一跺，法力荡涤，轰隆破坏了他刚才采摘嗜血荆棘的痕迹。手腕一抖，镯子快速旋转，那五指则快如拨动琴弦的撩影。

丝线带着锚头见缝插针般，在嗜血荆棘的纠缠缝隙中嗖嗖穿梭退回，被使唤的极为灵巧，犹如活物一般。

叮一声响，锚头归位，重新镶嵌进了镯子的缺口内。

而四周被嗜血荆棘缠住的十人，正以可见速度干涸萎缩，两人算是见识了嗜血荆棘吸食人血的能力。

荆棘缠绕翻滚，竟硬生生将十人给拖进地下。

“跟我走！”林渊低喊了声，没有脱身，反其道而行，竟带着罗康安再次往嗜血荆棘丛林的深处闯去。

后方大片人马呼呼冲来，开始对两人进行围堵，也断了两人去路，自然也注意到了两人手腕上的红绳记号，有人甚至心领神会的互相碰撞了一下目光。

也有人目睹了十人被嗜血荆棘给拖入地下的情形，立刻有一群人冲去施救，强行攻打嗜血荆棘的阻挠，施法轰开地面抢救。

林渊瞥了眼，心中大定，仙庭人马强行攻打嗜血荆棘的行为正合他意，能掩盖他摘取嗜血荆棘的痕迹，同时低声急速提醒罗康安：“快喊！”

罗康安会意，面对合围，顿时大声喊叫道：“不要动手，不要动手，自己人，是自己人，老子是罗康安，是大军派出的密探，是自己人。”

“盗取嗜血荆棘的狗贼，哪是什么自己人，弟兄们，一起打杀了。”为首者挥手呐喊了一声，这喊声中怎么听都暗藏着什么古怪似的。

“杀！”其他人也跟着起哄似的，可谓当场出手围攻。

林渊和罗康安立刻手忙脚乱的抵御，罗康安继续大叫：“一群王八蛋，不要动手，真的是自己人，不信你们联系寂澎烈。别打了，我束手就擒，我让你们抓回去。”

这番呐喊是准备好的，是林渊一环套一环的计划之内的行为，这边要做出不听劝，要做出要死要活都要回去的举动。

敢回去接受检查，才能掩饰这边盗取嗜血荆棘的行为，才能打消寂澎烈那边可能出现的怀疑。

“必有阴谋，弟兄们不用管，杀无赦！”为首者又是一阵呐喊。

形势顿时凶险起来，这摆明了是要逼两人。


第三一九章 复活
    “王八蛋，你们玩真的！”被围攻至手忙脚乱的罗康安一声怪叫。

两人扯下了假面也没用，迫于无奈，只能是调头而回，拼命厮杀逃窜。

情理之中的，也被两人杀出了重围，仙庭人马亦继续围追堵截。

途径之前的盗取之地，林渊特别留心注意了一下，注意到那十具被拖入地下的人，已被抢救挖出，但已不成人样，目测已死，已无再活可能，又再次放心不少……

“钟先生，你听，打起来了。”

暗伏的一群人中，在燕莺身边的一人提醒了一声。

燕莺四周看了看，“好，应该没什么埋伏。速度要快，要赶在援兵来到之前，走！”手一挥，领着一群人冲了出去。

冲至防御大阵前，数人联手，轰隆一声响，将防御大阵强行攻打出了一个缺口，众人闪身而入……

姬无尘负手站在一道光幕前，光幕里的画面正是一群人冒出强行冲击防御大阵的画面，是为了避免发现远拍的画面。

“人出来了，可以动手了。罗康安他们的修为攻破防御大阵可能有难度，先把他们给逼出来。”姬无尘面无表情的下了命令。

“是！”身旁将领立刻领命执行。

号令一出，荆棘海深处，突然出现大批人马冲杀而来。

林渊和罗康安已在逃逸中与燕莺等人汇合，一起对战仙庭人马，打打杀杀的动静惊天动地，荆棘海里的嗜血荆棘被大片大片的唤醒，不断有庞然大物般的嗜血荆棘从地下钻出，激起尘土，巨大触手在空中摇摆探觉。

待见到乌压压一片人马掩杀而来，燕莺立刻大声喊道：“撤！”

一群人立刻且战且快速撤退，有人再次联手攻破防御大阵，助后撤人马快速从缺口冲出。

就在偷袭群众脱身欲逃之际，远处四面八方，再次出现乌压压的人马，如滚滚乌云般合围而来。

偷袭群众顿时大惊慌乱，眼见逃无可逃，只能是拼命突围。

交战动静瞬间起，天地间隆隆震动，围困下的一场混战。

爆开的尘土中，‘钟朝欢’消失了，再出来已经化作了燕莺，混乱中没人注意这个。

她快速与林渊和罗康安碰头了。

“走。”林渊低声招呼一声，三人脱离群众，不管其他人，独自朝一个方向去了。

当然，还有无处可去的数人，没头苍蝇似的，只要有伴就是去处，竟也跟了三人跑。

“住手，放他们过去！”

“别伤了他们，让他们杀出去。”

一路上各部仙庭人马的指挥员见到三人手上的标识，纷纷紧急下令。

并非所有人都知道这个，命令只暗中传达到一定层级瞪大了眼睛观察的指挥员这里。

惊惊险险的围攻中，林渊三人有惊无险，顺利突出了重围。

突围后的林渊依然回头，看那暗红色古怪巨灵神的动手声势，神色凝重，嘴角紧绷……

一尊巨灵神内部，一人对负手屹立的姬无尘拱手禀报道：“大统领，三个带有标识的人已经突围，还有五人跟了他们一起跑了，那五个要不要追杀？”

姬无尘道：“算了，我们出手及时，没让他们与嗜血荆棘有什么接触，不差这五个，佯装追杀一通便让他们去吧。余者，收网！”

“是！”禀报者当即领命传达。

号令一下，围攻态势骤然严峻，不再留情，现场顿时死的死、伤的伤、降的降。

追杀中，摆脱追杀的八人，遁入了茫茫大山深处，又是一通继续的远遁后，确认平安了才停下。

这一停下，便是一顿惨叫声接连响起。

惨叫声止，叮！锚头也闪回没入了林渊的镯子缺口内。

林渊慢慢转身，看着一地四分五裂的尸体，跟来的五人措手不及之下尽丧命在他手上。

姬无尘手下留情留下的五人，林渊不需要。

突然就把这五人给杀了，罗康安还有些懵，心中略有惊吓，算是领教了什么叫做杀人不眨眼，且杀的毫无征兆。

死亡无形，这叫一个恐怖，令人不寒而栗。

回头看看面无表情的林渊，此时，他也依然为之前的盗取行为感到心有余悸，当时出了意外真正是把他给吓坏了，以为被发现了，以为彻底玩砸了。

谁知道，这姓林的居然在逆势之下强行将歪曲的计划给拧回了正轨。

需知事态说时慢，实则发生的过程非常之快，留给他们做手脚的时间不多，然而姓林的面对突变快速出手翻转了。

那份胆大心细的魄力，那份沉着冷静的手段，应对的非常之果断。

那一幕留给他的是震撼，他不傻，从中读出了许多东西，真正领阅了林渊的不凡。

他算是明白了林渊为何敢这样跑到幻境来玩，人家就是有那胆魄和翻手为云覆手为雨的底气。

如今大家安然脱险，计划也可谓顺利，从这一刻起，罗康安的心态有所改变，只要有林渊在身边，他不至于太慌了。

情绪从惊险中缓过来后，他那进入幻境后就有些忐忑不定的心态从此也渐渐安稳了。

这就是经历，经历是让心态蜕变的良药，胜过千言万语的道理。

罗康安抬头看了看天，暗暗叹了声，后悔了，后悔自己碰刘星儿干嘛，为此还差点废掉一根手指，遭的罪就不说了，只扪心自问一句，值得么？

见识过林渊翻云覆雨的能耐后，他对离开幻境多了几分信心，然想到刘星儿的家世背景可能带给自己的麻烦，后悔之前一时兴起的破罐子破摔，悔不该占刘星儿的便宜。

惆怅了一顿后，他也转身了，对燕莺怪叫，“你提供的什么情况，盗取的时候差点出事知不知道……”他将嗜血荆棘下面根脉相连的事说了说。

林渊偏头盯向燕莺，漠然道：“这事，你的确是要给我个交代。”

这次若非他亲自出手的话，若非他力挽狂澜的处理，整个计划肯定要被搞砸了。

燕莺一脸愕然，“这个，我是真不知道，我以前的确是接触过嗜血荆棘，但对这吸血尸肥的东西不感兴趣，我真没有刨根细查过，真不知道地下还有这情况。”发现林渊冷冷盯着自己，立刻恼怒道：“你什么意思？觉得我在故意害你，不相信我吗？”

林渊心中默默掂量了一下，按理说，这女人不会不顾阿香的死活，若如此的话，也不会受要挟到现在。略吸气道：“我暂且信你，不过我要警告你，最好不要耍什么花样，否则死的不止一个阿香！”

燕莺银牙咬了咬，被冤枉的滋味不好受，然而的确出了意外，她又没办法证明自己，只能恨声道：“时间能说明一切，咱们走着瞧便是。”

林渊不再多言，挥手一翻，凭空扔出了从荆棘海弄出的一庞土。

庞土落地，只见上面附着的十几株嗜血荆棘苗株似乎死了般，竟呈现出了萎缩状态。

林渊面色有些凝重，路上他就察觉到了，进入储物戒内的嗜血荆棘苗株逐渐没了动静，后面再怎么施法撩拨也没反应。

储物戒的特性他是知道的，对活物有窒息致死效果，可要从荆棘海的严密防守下带出这东西，只能是采取这种隐藏的方式，暂时也想不出什么更好的办法。

他寄希望于嗜血荆棘的特殊性，不像一般的活物，可现在看来，似乎有些不妙。

若真不行，也只能是把东西带出去做研究，繁殖的事将来再想办法打荆棘海的主意。

然这不是他希望看到的，不是每次都有这样的空档给他钻的。

燕莺目光定格在了嗜血荆棘苗株上，怨气暂时放下，心中涌现感慨，仙庭严防死守的东西，居然真被这家伙给弄出来了。

从突围时的情形可以看出，围攻的仙庭大军肯定放水了，也就是说，守军并未发现嗜血荆棘被盗了。

罗康安上前，蹲下了，咦声道：“林兄，怎么有蔫吧了的感觉，不会被储物戒给杀死了吧？还是说斩断了根系就会死？”

林渊现在拿出来，要看要确认的就是这个，也上前蹲下了，伸手触碰着拨动了一下，发现苗株萎缩后已经变得硬邦邦的，像金属雕塑似的。

施法查探后，亦无任何活着的迹象。

怕是真给搞死了！林渊心中暗叹可惜了，就在他要收回法力的时候，一阵风来，也令他眉眼一动。

燕莺和罗康安亦目光闪了一下，发现有一株的触手似乎动了一下，接着，所有的苗株触手都在微微动，似乎都渐渐从死态舒缓了过来。

三人一起抬眼看，顺着风来的方向，也闻到了血腥味，正是那五具碎尸所飘来的血腥味。

十几株苗株的触手明显都在向血腥味飘来的方向探触着，奈何“胳膊”太短，不可能够的着。

林渊当即抬手一抓，隔空摄物，一块碎尸飞来，落入了十几株苗株当中。

如同美味降临，荆棘触手立刻翻卷，死死缠住碎尸，看不出吮吸却能感受到，只见碎尸正在以可见的速度干瘪下去。

这一幕若在凡间被凡人看到了，必然视同妖魔。

还有没够着的苗株，似乎很着急的样子晃动着触手。

林渊立刻又招了一些碎尸过来满足它们，立见大快朵颐般的吮吸。

“嘿，复活了，这小东西有够凶残的。”罗康安啧啧有声。


第三二零章 损失着实不小
    燕莺忽冒出一句，“更凶残的是人吧？”

她也就随便看了下，便偏头看向了一旁，不忍再继续看下去，把人体的碎尸喂给怪物吃，这场面让她觉得恶心。

也许和她猎杀什么动物喂给幻虫是一个道理，可她有点接受不了把人给这样。

林渊和罗康安抬头看了看她，都没说什么。

林渊关心的是这花了大心思弄来的嗜血荆棘，“不知这东西在储物戒内能活多久。”

罗康安：“这样看来，至少定期拿出来喂食应该就能没事，或者在离开前把它藏哪个地方去也行。”

是这么回事，林渊微微点头，又施法把那些碎尸弄来给这些小家伙饱餐。

之后又把庞土连同苗株一起给收进了储物戒内，这些从荆棘海弄来的土也不会丢弃，也要一起带出去给专门的人做研究。想繁殖这些嗜血荆棘，不是带出去那么简答的事，回头还要弄到荆棘海这边的气候情况，也不知道嗜血荆棘离开了幻境能不能生存。

荆棘海这边的气候情况好打听，困难在一系列其它方面的事情，譬如环境，幻境内可是终年没有黑夜的，也不知对嗜血荆棘的繁殖有没有影响。

收了东西偏头对罗康安道：“处理一下，不要留下痕迹。”

罗康安嗯了声，干起了毁尸灭迹的事，办完事，回头见林渊正拿着地图看，凑了过去，主动问道：“下一步怎么弄？”

他的态度已在不知不觉中发生了变化，以前对于自己是不是反贼他自己心里都没个定数，左右摇摆着。

林渊：“暂避一天，再去湖心岛，和另两家碰头，恭候寂澎烈大驾。”

燕莺：“你已经得到了你想要的东西，还有必要冒这险吗？我们刚刚突围了，完全有理由说自己趁机甩脱了那些人，没必要再节外生枝了。”

林渊慢慢收了手中地图，“在他们的眼里，我们已经被反贼给盯上了，被反贼盯上了有那么容易脱身？这么大的事，连个人都控制不住，反贼敢玩下去？燕莺，这不是节外生枝，只有让仙庭那边以为是自己布的局，只有让对方以为一切都在自己的掌握中，才能彻底洗脱我们的嫌疑，事后才不会惹来任何怀疑。”

燕莺不得不提醒：“一旦去了，反贼一旦对寂澎烈动手，可不会顾惜我们的死活。一旦仙庭大军对反贼发动进攻，也同样不会顾惜我们的死活。就算我们躲过一劫，到时候也要落入仙庭的手中。”

林渊：“现在在反贼那边看来，我们就是他们手中的棋子，在仙庭那边看来，我们也同样是他们手中的棋子。棋子看似身不由己，可任由摆布的棋子才是最让他们放心的，冒险要看有没有价值，有些风险是值得去冒的。若是为了得个东西搞出一连串摘不清的嫌疑，那才真是不值得。”

燕莺叹道：“反正你说的算。”

林渊：“事情如果顺利，我们最终还是要落入仙庭的手中，面对一番盘问免不了，还是说说怎么应答吧。”

……

中枢大殿，姬无尘大步来到，唐术等人已经先到一步，都在等他。

姬无尘也算是回来的快，善后的事情还没处理完毕就赶来了，没办法，寂澎烈这边急着要结果。

“不用多礼。”不待其行礼，寂澎烈已是大手一挥，问：“情况如何？”

姬无尘：“面对敌方狗急跳墙，我们这边战死二十七人，伤三十六人，敌方死五十五人，活捉七十一人，目前已知的，逃了八人。”

没答到点上，郭骑寻直接问：“罗康安呢，他怎样？”

姬无尘：“罗康安三人已经逃了，就在那逃走的八人中，有五个跟着他们跑，不好做的太明显，只好让他们一起跑了。不过罗康安并非主动逃跑的，这厮闯入荆棘海后，对我们的人大喊大叫，说是自己人……”

把下面的禀报情况说了下，说的无非是罗康安不管这边的传讯警告，不管三七二十一的，直接对下面人马暴露了身份，要死要活的非要回来，是下面当机立断直接采取打杀的手段把罗康安给逼的不得不逃了。

众人听后有些哭笑不得，唯独桓照面颊紧绷。

寂澎烈哼哼好笑，“这厮有够无赖的，还真是防不胜防，居然想生米煮成熟饭。”

“好。”郭骑寻却是击掌叫好，对寂澎烈道：“寂兄，那位当机立断的指挥员做的好，做的漂亮，完美保障了计划的实施，否则我等一番心血怕是要前功尽弃。有这当机立断的能力，提拔使用不为过，当赏，当报功擢升任用。”

他心中是暗叫好险的，之前没想到罗康安那厮为了脱身避嫌，居然会来这一手，差点掀翻了整个局面。

他此时可谓太感谢那位指挥员了，否则他此来要白跑一趟不说，考虑不周坏了事，回去也不好交差。

殊不知，一切都是林渊现场视微妙局势而引导促成的，恰当的给予力道，而产生的回力。

寂澎烈嗯了声，问姬无尘：“就由你报功，本座亲自批准，重赏！”

对大军来说，平常都没什么立功的机会，战时虽然凶险，可却是立功的大好良机，一个决定往往就会改变一生的命运。对战功行赏，仙庭也不会吝啬，这也是激发大家用功的方式，否则打打杀杀的谁愿卖那个命。

这个立功的机会，也算是被那位指挥员给撞上了，事后必然要惹来一片羡慕。

“是！”姬无尘拱手领命。

郭骑寻舒出一口气来，“现在那群反贼当能看出罗康安是我们有心放跑的，试水完了，接下来偷袭的事情应该不会再出现了，应该就到了见真章的时候了，等着罗康安的消息便足以。”

寂澎烈捻须道：“罗康安这厮，如此无赖，他这一脱身，从大军围攻中逃脱了正是脱险的机会，不会趁机跑了吧？万一他转个弯，又跑来驻地自首怎么办？”

郭骑寻：“这是不可能发生的事情，我和反贼打交道多年，太了解他们了，既然把罗康安设定成了要子，岂能容他轻易脱控？你放心，反贼敢用他，就一定准备好了找到他的办法，这种事不会疏忽儿戏，肯定跑不了！”

……

亭子里，萧雨檐和萧远慎父子两个正在下棋。

儿子好不容易回来了，萧雨檐算是多抽了些时间陪同，本想让儿子多接触一下商会的事务，奈何儿子对这些没兴趣，这也是让儿子走灵山那条路的原因。

有没有兴趣也不重要，万流归海，最终都是要殊途同归的，就算儿子在仙庭混的再好，有些事情注定了摆脱不了的。

父子两个边下棋边闲聊，萧雨檐也是有心旁敲侧问一些情况。

曾英长出现在了亭子外面，在萧远慎的背后方向，背着萧远慎对其父萧雨檐点了点头，之后便离开了。

萧雨檐落子速度加快了，最终一局快速结束了，萧雨檐投子认输，站了起来，“不下了，还有点事处理。最近就不要到处乱跑了，你难得回来，要不了多久又要离开，尽量多陪陪你娘吧。”

萧远慎站起道：“好的。”

萧雨檐负手而去，径直回了自己书房，见曾英长已经在等着，问：“什么事？”

曾英长：“幻境那边传来消息，霸王的人说不参与围拿寂澎烈。”

萧雨檐沉声道：“怎么回事？”

曾英长：“他们又发动了一次对荆棘海的袭击，说是人手不够了，余下的几个人也排不上什么用场，为了谨慎小心，还要监察荆棘海大军的动向，以免出现什么不测。”

萧雨檐吃惊不小，“又发动了袭击？”

曾英长：“是，说是要试试罗康安和那边的情况。我已经确认过了，没错，确实发动了第三袭击，百多号人基本上都折在了荆棘海驻军的手上。”

萧雨檐若有所思地点头，“霸王这厮果然是彪悍，这前前后后损失了近四百号人，能派去那里面的人，身份都比较隐蔽可靠，如此说来，霸王为了这次的行动，损失着实不小啊！”

曾英长：“确实不小，估计神仙境的高手都搭进去了一二十个。”

萧雨檐唏嘘摇头，“既是如此，想必也不会有什么问题，只要寂澎烈落在了我们的手上，主动权便在我们手上，霸王那边玩不出什么花样，还得找我们。荆棘海驻军也确实是不得不防，局应该是霸王一手操持的，他心里有数，就按他的安排去做吧。对了，布阵的事怎么样了？”

曾英长：“搜罗到的‘九龙翻海阵’的设置方法，已经传讯告诉了他们，正在布置，只是这一次，恐怕要把他们所有人手上的能量灵石和一些材料给耗干了。霸王那边说他们付出的代价已经是很大了，不肯再出东西，只会把罗康安交给我们当诱饵，剩下的让我们多出力。”

萧雨檐：“霸王那边确实付出了不小代价，已经把事做到了这个地步，我们只是办点现成的，再让他们出东西也确实说不过去。和刺客那边的人商量，让他们不要在乎这些东西，只要计划能成功，这些东西都能回来。”



第三二一章 终于要动手了
    南栖家族，家主书房，南栖如安步入，对站在书架前寻找翻看的南栖文行礼后，问：“父亲，不知何事召见？”

南栖文低头翻看着手上的一本金页古籍，“听说你向秦家许诺了南栖家族的长生金丹？”

原来是为这个！南栖如安知道，这又是离武告的状，回道：“是的，只要秦仪成了南栖家族的一份子，若真是能力到位了，自然是有能者居之，这不是族规允诺的吗？”

南栖文不冷不热道：“以前也没见你这么积极，如今连长生金丹的借口都搬了出来，看来是真想娶秦仪了。”

南栖如安承认道：“是。我承认我以前只是欣赏，但和秦仪接触久了后，我发现我是越来越喜欢这女人了。义父，其她女人我怕是看不上了。”

南栖文笑了笑，金页古籍插回了书架上，转身向桌案走去，“人家对你好像没感觉，听说连长生金丹都拒绝了。”

南栖如安跟了过去，“形势所迫，秦家也必然是要做出抉择的。”

“唉，能不为诱惑轻易动摇，说实话，我也是越来越欣赏这丫头了。”南栖文在案后椅子上坐下了，双手收在了腹前，“不过，你要明白一件事情，你只是姓南栖，实则是我义子，秦仪就算嫁给了你…”

盯着义子的双眼凝视了一阵，才缓缓道：“也还算不上南栖家族真正的一员，你也只是占了半个边，她就更算不上了。长生金丹的事真要传了出去，家族其他成员是不会答应的，这个道理我不信你不明白。秦仪真要来了，也迟早会知道你骗了她，你想过怎么面对吗？”

南栖如安尴尬道：“真要嫁过来了，这个还重要吗？”

“呵！”南栖文忍俊不禁，摇了摇头道：“这次叫你回来，是想告诉你，这事我找族长面谈过了，族长答应了，若这个秦仪真能为南栖家族做出不可磨灭的贡献，族长许诺，可以把长生金丹赐给她。所以，你不用担心什么，可以大大方方承诺于她。至于她有没有资格拿到，那就要看她自己的努力了。”

“啊！”南栖如安一愣，旋即欣喜不已，发现父亲对秦仪还真不是一般的欣赏，居然为此找了族长，连连拱手谢过义父的成全。

南栖文摆了摆手，问：“秦氏那边现在有什么进展吗？”

南栖如安收了笑脸，叹了声，“没反应，秦氏放出消息后，没有哪家商会来找秦氏谈，恐怕还是要等到仙庭的官商出面了。”

南栖文：“不等到幻境那边彻底没了希望，这丫头是不肯罢休啊，心情也能理解，秦家两代人的心血，如何能甘心拱手让人。”

说到幻境，南栖如安问：“我听说幻境内部，又有人偷袭了荆棘海？”

南栖文叹道：“是啊。”

南栖如安低声问：“义父，和咱们家没关系吧？”

南栖文：“你想多了，我们没那么急躁。幻境重新开启，正是荆棘海防守最严密的时候，这个时候动手不合适。要解决这事，需要时间，也许需要很长的时间，不会急于一时。里面的驻军人数众多，不会每个人都是无缝的鸡蛋，花时间经营，总会找到突破口的。”

南栖如安迟疑道：“秦氏的事一旦解决了，仙庭哪还会让人继续逗留在幻境？只怕幻境又要再次全面封闭。”

南栖文冷笑，“你以为各大家族把人派进去，事没成之前能轻易放弃，会急着出来？要的是先把内应人手放进去，便于有需要时能里应外合，至于仙庭封不封闭幻境，并不重要，门是人关上的，就一定有人能打开。任何事情，有了充足的时间，才意味着充足的机会，谁掌握了更多的时间，谁就是赢家，懂吗？”

南栖如安若有所思，算是学到了一点东西，转念又道：“既是如此，那偷袭的事会是哪家干的呢？”

南栖文呵呵道：“出了这种事，哪家派出的人联系不上了，哪家心里最清楚。不管是哪家干的，都一定会守口如瓶不敢走漏任何风声，会当做什么事情都没有发生过，除了当事人，会成为永远的谜。不过我看不像是哪个家族的手笔，太急躁了，倒有可能是那些反贼干的。”

南栖如安琢磨着，微微点头……

山林中，使出一张传讯符后，林渊闭目凝神一阵，睁开眼后，凝视了一阵远方，才慢慢转身面对身旁二人道：“那两家已经在湖心岛设置好了‘九龙翻海阵’对付寂澎烈，很快会派人来接我们。差不多了，按照说好的，向姚先功传讯吧。”

“好。”罗康安应下，立刻摸出了传讯符使唤。

心态摆正后，办事的态度都利索了不少，少了那些个婆婆妈妈、犹犹豫豫。

……

收网在即，却不知那一刻何时到来，对中枢大殿内的决策者来说，暗地里略有心焦。

毕竟事态一直在变化的过程中，都担心会出什么意外，掌握了先机的事情一旦错过了，反贼再另谋他法的话，这边就被动了。

老实安静在角落里的姚先功也的确是熬的有点难受，在大员的眼皮子底下，哪都不能去，也不敢乱动，话也不敢乱说，着实有些煎熬。

束手而立的他，精神忽一振，快速摸出了一张抖动的传讯符。

他的异常举动也令殿内三人一起回头看来，郭骑寻目露期待。

果然，姚先功快步上前，出声急报道：“罗康安来了消息。”

郭骑寻当即越庖代俎，急道：“速看。”

姚先功看向寂澎烈，见寂澎烈颔首，这才当场施法而为，传讯符化作了粉尘在虚空翻涌，如轻烟般聚集成图文。

羽千重一张纸抖出，迅速将图文给吸附在了纸上，双手提了两角，转身亮在身前给那两位先看。

齐齐走近的寂澎烈和郭骑寻盯着细看。

看后，郭骑寻击掌道：“好，果然在那座岛上，所料无差，那些反贼终于要动手了，我们的机会来了！”

寂澎烈却是龇牙咧嘴，“仙庭高层中有反贼内应，事关重大不能相信任何人，只能交给我，还他妈联系的传讯符告罄，还让送传讯符过去，这要死要活要脱身的人，还敢说这些个，当老夫傻子吗？”

郭骑寻微笑，这要是不知情，反贼花了这么大的代价取信于你，你能不信吗？

寂澎烈吹胡子瞪眼哼哼，“这没骨气的狗东西，不用说，果然是投靠了反贼，真是丢尽了龙师的脸。”

羽千重当即翻转纸张，查看图文内容。

郭骑寻：“寂兄，现在这些都不重要了，等了这么久，就为此刻，招几位大统领过来布置行动吧！”

寂澎烈当即挥手示意，羽千重将纸张给了姚先功拿着，领命而去。

没多久，四位大统领来到，也第一时间得到了传讯消息上的内容查看。

四人看后面面相觑，桓照脸色阴沉，不用说，都看出罗康安屈从了反贼。

躲在一角手机通话后的郭骑寻走了过来，笑着将手机递给寂澎烈，“寂兄，二爷要和你通话。”

杨真？寂澎烈怔了一下，表面上倒是不敢怠慢，当即接了手机放在耳边，笑道：“二爷，我寂澎烈。”

杨真淡漠的声音传来，“神君坐镇幻境辛苦了。”

寂澎烈斜了眼郭骑寻，“有掌令派人来分忧，我不辛苦，二爷突然问候更是操心了，不知可是有什么吩咐？”

杨真：“不敢有什么吩咐，只是想告知神君我荡魔宫之决心！”

寂澎烈呵呵道：“荡魔宫的决心不是我该过问的。”

杨真：“神君，反贼所图甚大，荆棘海不容有失，一旦让反贼得手，给仙庭造成的后患无穷，因此此番绝不可让反贼走脱，久留必成后患。劳烦神君将我的意思转告大军上下，谁若敢阻碍、耽误这次剿贼，不管是谁，不管是什么身份地位，不管牵涉到多少人，我荡魔宫铁律无情，定不轻饶，涉事者一律以勾结反贼连株，抄家灭族，以绝后患！”

这淡淡语气中蕴含的森冷和杀机，令寂澎烈嘴角抽了抽，什么叫不管是什么身份地位？怎么感觉这位在威胁自己。

而这就是一旁面带微笑的郭骑寻想要的效果，荆棘海特殊，加之不宜动静过大引人注意，荡魔宫没来什么人，他一人前来有些镇不住这些骄兵悍将，加上这些人的态度，还有寂澎烈似有自顾的念头，他想想还是搬了二爷出来震慑。

不管是威胁还是恐吓，杨真说的在情在理，寂澎烈不好回驳什么，只能是皮笑肉不笑道：“二爷放心，如此大事，岂敢有人耽误。”

杨真：“有劳神君费心，等神君好消息。”说完直接终止了通话。

一把握住手机的寂澎烈瞅向郭骑寻，手机也扔了回去，似笑非笑道：“郭兄有心了。”

郭骑寻装作听不懂。

正事要紧，寂澎烈也不废话，面对几位大统领，开始商议布置秘密行动计划……


第三二二章 是自己人
    三条人影遁行在山林深处，摸至一处山谷边缘停留，悄悄探视山谷中。

山谷内，一辆车，车旁的地上，还有一个痕迹深深的“王”字。

三人相视一眼，一起闪身而出，落在了车旁。

来者在地上各划出一个‘道’和‘客’字，也不知周围有没有人看到，但这不是他们在意的，留下字后，才开始检查车内。

林渊、燕莺和罗康安三人一起一动不动地坐在后排座上，只有眼睛在转来转去。

略作查看后，为了保险起见，检查的人对三人身上的禁制不放心，再次出手，又在林渊三人身上下了禁制。

燕莺和罗康安的眼睛都忍不住看向了林渊，想说，这下可是弄假成真了，真的是把性命交到别人手中了。

来者没有多话，两人钻入了前面的正副驾驶位，还有一人钻入了后面，直接将靠边的燕莺往里一掀，然后挤坐了进去。

燕莺的姿势顿时变得古怪，近乎是趴在了林渊的身上，脸颊贴着林渊的脸颊。

这姿势贴的太紧，也太暧昧了，能闻到彼此身上的气息，鼻子和半边嘴是亲在林渊脖子上的，燕莺的脸颊逐渐有些发烫。

她就不明白了，怎么会老是和林渊出现这种状况，在地下自己脱了个精光给人看了，如今又这样。

接连的，她都能肯定，不是林渊有心的，但她也是天地良心保证，她肯定也不是有心的。

她脑子里甚至闪过一个念头，难道是冥冥之中的缘分？

“缘分”二字在脑海中一出现，她立刻极力摒弃，自己骂自己荒唐瞎想。

罗康安的眼珠子使劲朝一旁瞟，尤其注意到燕莺胸膛的饱满压在林渊身上，不禁暗暗后悔没坐燕莺边上，不然这温香软玉就是趴自己身上了。

实则他后悔也没用，也得准备的时候燕莺愿意跟他坐一起才行，燕莺听过他在监控里的话后，已对他保持了警惕。

车门一关，车辆启动，快速腾空蹿出，飞往目的地……

斑斓多彩的大地，迤逦山川，最终是一处如同蓝宝石的湖泊，飞行车俯冲了下去，冲往了湖中的小小一点。

小小一点变大，渐渐能看清是个岛，俯冲的飞行车一个抬升，轻飘飘落在了地上。

接人来的三人下车，外面迅速冒出人来，与三人碰面交谈。

之后又来一人，将车开到了隐蔽的地方，才又下车，至于车上的三人，似乎被人给遗忘了，林渊三人保持着原有姿势在那一动不动。

燕莺的姿势是最难受的一个，而对林渊来说，不断有人在自己脖子肌肤上呼吸也不舒服，感觉有点痒。

等了好久，又来了几个人，三人被人给拖了出来。

一群人中的两个，林渊和燕莺认识，正是曾经见过的那个‘道’和‘客’，奈何这两位却已经不认识了他们。

有人捏着罗康安的脸颊左右看了看，如同看牲口一般，嗯了声撒手，“没错，是罗康安。”

接着，林渊三人身上的禁制被解除了部分，法力受到禁锢，身体却能动了，被推的摇摇晃晃后站好了。

道拍着罗康安的肩膀，问：“听说你已经成了自己人？”

罗康安连连点头，干笑道：“是，自己人，是自己人。”

道：“让你来的人，说是已经告诉了你们接下来该怎么做。”

罗康安又连连点头，“知道知道，寂澎烈来了后，我们好好配合你们，不要引起他的怀疑，让他安心落在这座岛上来。”

道：“好，知道怎么做就好，乖乖的，老实配合，事后少不了你们的好处。敢耍什么花样的话，一个都别想活。”目光一扫林渊和燕莺，也是对他们说的。

“明白。”罗康安点头，林渊和燕莺也跟着应了声。

实则心里都清楚，事成之后哪会有什么好处，这边留他们还有什么用吗？底细不清留着是隐患。

客又上前叮嘱了三人一顿后，挥手示意道：“把他们带到那块空地去。”

于是林渊三人被赶往了岛上的空地，被勒令一直逗留在空地上，躲了几人在暗中盯着。

而刚刚现身的一群人，又悄然消失了，不知躲往了哪里。

拘谨了一阵后，林渊三人活动了一下手脚，开始慢慢溜达。

溜达了一阵，见自己处在人家的监视中，得了警告也不能乱跑，燕莺不由低声埋怨，“现在好了，真正是成了人家手上待宰的羔羊。”说罢还摸了一下自己的口鼻。

因为之前身体接触在一起太久，总感觉鼻尖还有林渊的体息在萦绕，眼神又暗暗怪怪地瞅了瞅林渊。

林渊亦嘴唇微动，“你们两个不要离开我身边太远便不会有事。”

原因嘛，这种禁制手法根本制不住他，只能禁住他的法力，却禁不住他修炼融体藏于体内诸天窍穴的神形合一的无明真火，也就是燕莺所谓的厄虚神焰。

他不需要动用法力，只要他需要，可以意驱使，无明真火随时能从窍穴爆出，炼体通融，焚破禁制，还己真身，随时可恢复法力。

什么叫艺高人胆大？这便是他敢受制前来的底气。

燕莺与罗康安相视一眼，问：“什么意思？”

什么意思？林渊瞥了她一眼，他自己以前都不知道自己的无明真火叫做厄虚神焰，还是听了这位的提及才知晓，还以为这位知道，现在才知这位知道的也不多。

既然不知，原因嘛，林渊不想泄露太多。

倒是罗康安，安全第一，立马靠林渊站近了一些，不管真假，对于林渊的能力，他是有了些盲目信心的，至少有可能总比没可能的好啊。

见他不说，燕莺也只能是暗中啐了声，继而又环顾四周道：“若是寂澎烈觉得不安全，不来了，派别人来怎么办？”

林渊淡定道：“寂澎烈来不来还重要吗？”

燕莺一愣，继而恍然大悟，瞬间深以为然，谁来都没关系，总之这边的目的达到了。

见他随口淡定而回，顿时明白了，原来这位对寂澎烈来不来压根就不感兴趣，也根本就不是所谓的针对的关键，纯粹是障眼法，重要的是让反贼这边相信寂澎烈会来。

明白了这个关键后，燕莺暗暗啧啧，上下打量，原来是这样玩的，瞒的大家好苦，别说荆棘海驻军和这边的反贼，连身边全程参与计划的人都睁眼瞎似的被骗了，不说出来只怕事情完了都不知道。

不禁暗暗感叹，这什么人呐，还真是个翻云覆雨的人物，想必在反贼中不是寂寂无名之辈，也不知是听说过的反贼中的哪一号人物。她也越来越好奇，越来越想见见那位传说中的霸王了。

罗康安也才反应了过来，不禁嘿嘿一笑，有这么厉害手腕的人陪在身边，他越发安心了。

不过笑容一露又赶紧收敛了，他反应也快，左右看了看，这个时候还能笑出来似乎有些不合适，怕露馅。

燕莺心里想的是一回事，嘴上却有些硬气，“待会儿人来了，反贼那边攻杀起来可不会管我们死活，咱们三人未必能脱身。”

林渊：“放心吧，既然是心中有数，只要有人赶来，就不会是来轻易送死的，必然会做相当的防御措施，不到不得已，不会轻易让我们死。”目光瞥了瞥罗康安，真正原因，他心中有数，只要有这位龙师的弟子在，就如他说的，不到万不得已，寂澎烈那边是不会轻易让罗康安被杀的。

自从知道罗康安是龙师的弟子后，说实话，他就高看了一眼，他当时也很意外。

若不是机缘巧合之下和罗康安混在了一起，就罗康安这种瞎搞的人，很容易出事，事实证明也的确很容易惹出事来，这对他这种身份的人来说，是大忌，能避则避，否则很容易被牵扯曝光出来，他压根不想招惹。

可有些时候，事情往往就是会被逼到那个份上，他也是不得已之下不得不把罗康安这块到处是窟窿的破烂布给扯到前面做遮挡。

之后的事情他也很意外，没想到罗康安居然会是龙师的弟子，没想到龙师的弟子能落在他的手上。

那时，他大概明白了罗康安这狗东西为什么得罪了杨真那种人，还能活着离开仙都并继续对杨真叽叽歪歪，绝对是有人暗中出手斡旋保了罗康安。

他甚至有理由怀疑，在罗康安身份未爆出之前，杨真之前并不知道罗康安的龙师背景。

龙师低调，也压制的罗康安低调只是一方面原因。

另就是，杨真兵权虽大，但手上的兵权有一定特殊性，可以说是遭遇了某种制衡，可以调遣仙都大军，但仙都大军却不归杨真直辖，被瞒过是有可能的。

否则的话就冲罗康安的背景，谁办事还能不看是对谁？有些事都是场面，荡魔宫敢对仙帝一是一，二是二吗？

所以，荡魔宫若知情的话，应该不会把罗康安给踢出仙都，除非背后还发生了什么其它可能。

别人不清楚，他和仙庭斗了那么久，岂能不知龙师的影响力。


第三二三章 客到
    只是罗康安这二货，格局有限，似乎还不知道怎么去利用龙师弟子的招牌去谋利，反而叹什么龙师死了，人走茶凉之类的。估计也是见自己这个龙师弟子都能被人给踢出来。

当然了，龙师毕竟死了，拿着龙师弟子的身份让人给什么好处也没用，拿这个身份让人给升官发财的肯定不行，想直接用来违规牟利是没作用的。

死人的影响力不是这样用的，可对之前的罗康安来说，除了图那些个，也的确是没什么用处。

但林渊心里却是多少有数的。

这次行动，非要把罗康安给拉进幻境是为什么？因为龙师的招牌好用，好多事都能拿龙师的招牌去挡一挡。

进入大军驻地，非要让罗康安搬出龙师的招牌去见寂澎烈是为什么？不搬出龙师的招牌，区区一个罗康安能见到寂澎烈吗？罗康安如今一介庶民的身份，凭什么和仙庭敕封的一方主神面谈？

当然，这些个原因，非必要的话，林渊不会对罗康安说，不然这厮肯定要膨胀乱来。

没底气都敢瞎搞，有了底气还得了？只怕龙师的棺材板都要摁不住，反正龙师已经死了也不能管束。

说实话，林渊至今都很奇怪，灵山每届新进的学员那么多，龙师怎么会挑罗康安这种人做亲传弟子？

龙师这种人收徒，难道会不考校品性如何？到了龙师这种地步的人，不至于没办法考验出一个人的品性，有的是办法设置出不让罗康安察觉的考验。

关键的是，和罗康安接触了这么久，说是龙师的亲传弟子，甚至是关门弟子，可实际上并未发现龙师有传授这家伙什么有用的东西，譬如高深的功法什么的。

龙师的神通，罗康安这二货似乎是一无所知，只学了点灵山的基础东西，林渊搞不懂龙师这样做是几个意思。

难道是罗康安扮猪吃老虎，隐藏了实力？

这个，林渊是不信的，罗康安这种人扮猪吃老虎不太可能，扮老虎吃猪还差不多，真要有本事能忍不住张扬，那才真是没天理了。

所以啊，师徒这么久，说没时间传授点东西是扯淡，龙师出事也是罗康安毕业之后的事，完全有各种充足的时间传授一二的。

退一万步说，扔个什么秘籍宝典的时间总会有吧？灵山典籍无数，身为院正的龙师不至于弄不到。

都说严师出高徒，除了严管不让泄露是龙师弟子的身份外，龙师对罗康安严在哪了？连罗康安都觉得这老师和蔼可亲，严格管教根本谈不上，怎么感觉有种收入门下任由发展的感觉，龙师似乎并未做太多干预。

他曾问过罗康安的，罗康安自己都不知道，反正就是觉得老师好，觉得老师死的可惜了，说起来哭的眼泪汪汪的，还挺伤心的。没办法，龙师对罗康安确实好，好到不管不教什么，你说好不好？

当然，罗康安也想学点厉害的东西去风光一下，龙师只说什么该来的终究会来的，其他的一概不说。

罗康安只当因为自身的原因，修行的时机还没到，他也知道自己有些情难自禁的毛病，于是耐心等待，谁知时机没等到，却把老师给等死了，彻底没得学了，只能是面对‘绝学’傻眼。

什么叫该来的终究会来的？几个意思？林渊甚至怀疑这背后是不是还藏有什么不为人知的秘密。

当然还有一个可能，那就是罗康安骗过了龙师的考核，龙师收下这个徒弟后才发现不对劲，这个可能并非没有，罗康安胡说八道、见人说人话、见鬼说鬼话、瞎话张口就来的骗人本事，林渊还是承认的。

龙师阴沟里翻船，走眼了不成？

罗康安不知林渊心里在想什么，被他这样怪怪地瞅了一眼，不知干嘛这样看自己，搞的有些心惊肉跳的。

总之，三人在那无聊闲等着。

等着等着，一道法力波动而来，耳畔突然传来声音，有人聚法控音，“有人从水下来了，做好准备。”

三人回头看去，只见一个躲在树后草丛中的人朝他们挥手示意，正是此人传音，传音后又缩没了影子。

没从天上来，从水里来了？三人眼色互碰，肯定是这边的暗中布置察觉到了有人闯入。

三人突然四顾，发现异常，感觉周围的温度陡然变化升高了，这温度给人触碰感，似乎在以温度感察所有的一切。

哗啦一声传来，三人向另一侧看去，只见一人从树冠上掉下了，一个近乎干瘪成骷髅的人，似乎被烤焦了的人，噗通落地。

那地方应该是之前藏有监视人员的地方之一，怎么回事？

林渊骤然眯眼，瞳孔骤缩，嘀咕一声，“来了！”

树下，一道虚晃如波的淡焰闪动，其中隐有一个人影，淡焰晃动，让人看不清来人真面目。

隐见来人迈步走来，看似慢步，小步轻跨之际，却转瞬就到了三人眼前。

缩地成寸！林渊三人神色各异，这是一种举手投足间速度极快的错觉。

三人也看清了近在咫尺来人的面容，不是别人，正是神色漠然的寂澎烈。

焰影一闪，又突兀从三人跟前消失了，给人误以为是错觉一般。

三人猛回头看向之前有人传话的方向，因焰影似乎朝那边去了，三人法力受制，反应速度稍慢。

待看清是怎么回事时，树后草丛里蹦出的人还没完全蹿出，便被焰影一手摁住了肩膀。

蹦起的人瞪目张口，张口的呼声还未喊出，整个人便急剧收缩成了一具干尸，转瞬烤焦了一般倒下。

焰影迈步一走，人又错觉般的消失了。

待到三人再反应过来，焰影已是一步两步就从远处到了跟前，松手，又一具抓来的烤焦尸体倒在了眼前。

焰影一晃，焰中人现形，正是不怒自威的寂澎烈。

转瞬间，便摸清了此地隐藏的暗哨，不动声色地将呈三角阵型分布盯着的三个暗哨给杀了，不愧是仙庭敕封的火神。

“神君。”罗康安一脸干笑拱手，“终于把您给盼来了。”

盼？盼老夫早死吗？寂澎烈心中冷笑，上下打量着他，“软禁监视你的暗哨已除，说吧，隐藏在仙庭高层中的反贼奸细是谁？”

罗康安早有准备的说辞应对，顿化一脸苦笑，老实交代的相当痛快，“神君，我们也是为了活命没办法啊，这里可能布下了陷阱，我们身上被下了禁制，快帮我解了带我们一起逃吧，千错万错都是我们的错，回去后再解释也不迟，先逃命要紧。”

算你小子还有点良心！寂澎烈心中冷哼，阴郁心情稍霁，却明知故问道：“什么逃命要紧？什么意思？”

耶，比老子还能装！罗康安心中鄙夷，嘴上叫苦，“神君，我们三个是诱饵…”

正这时，四周唰唰响动，冒出六人，兴是察觉到了异常，又见没动静，觉得不正常，过来查探来了。

见到寂澎烈在场，当即有人施法高呼，“客到！”

发出了报警信号。

六人同时闪身而撤，寂澎烈大袍双袖鼓荡，双手一振，当空五人发出惨叫，眼耳口鼻同时冒火喷出，可谓当空坠落。

发出报警那人却振臂荡开了什么无形之物，反手如搬山盖印般的隔空一掌压下，顿有浩荡之势从天而降。

此时孤岛周围的碧湖已呈波浪滔天之势，万顷碧波瞬间见底，似以孤岛为中心包抄。

湖底淤泥中，一百零八名高手冒头，联手施法，已是联手催动驾驭起“九龙翻海阵”。

另有三百余人淤泥中冒出后随浪而起，为大阵护法联动。

孤岛四周碧波滔天，孤岛如大海中的一页扁舟，风雨骤狂。

凌空盖掌之人的上空，九条水波巨龙急速翻飞翱翔，封锁了天空。

寂澎烈单掌一托，天降的浩荡之势瞬间被顶住，护住这片空间。

一压一顶的两道强大力道，令空中顿现一道泾渭分明近乎实质的弧形气劲，九条巨龙咆哮出的雨水顺着弧形气劲四处流淌，一片嗡隆声中，恍如实质的弧形气罩快速上抬。

后发出手依然如此，很显然，寂澎烈的法力强过上空出手之人。

尽管如此，林渊等人还是看出了空中出手之人的修为亦跨入了神仙境，否则没这当面较劲的实力。

寂澎烈一手抖出一张传讯符，化了灰尘报信，出手的掌势一抬到位，划掌为爪，隔空抓去，喝了声，“定！”

轰隆，水花当空狂爆，弧形气罩以惊天动地的动静爆开。

空中如万道焰火绽放，凭空出现熊熊烈焰的万箭齐射盛况，可谓瞬间将浮空之人给钳制在了中间。

被万箭包围，浮空之人双臂缓缓外推，疯狂施法抵御，以致于面目出现了扭曲，却依然无法抵御住万箭不断近身的压迫。

整个孤岛已被似能容纳天地的巨大水球给包裹，九条巨大水龙喷水急救，却无法浇灭那万道火箭，最终亲自盘旋冲击，水火对抗。

倾泻而下的汹涌大水亦在几十丈外被无形气劲给隔空分流。

孤岛虽被寂澎烈法力给护住了，然其身上澎湃而出的法力却令无数草木倾倒。

身无法力的林渊三人有强烈的窒息感，三人皆慢慢脚尖离地，身不由己地被漫荡法力托起，犹如在水中浮起一般。

横眉冷眼，衣袍长须猎猎的寂澎烈手势陡然再变，化爪为指，一声震的人眼冒金星的铿锵声出，“疾！”

指尖绽放出一道似乎要捅破苍穹的艳丽色彩。

一道巨大火剑如雷霆之势而出，穿过倾泻而下的涛涛湖水，爆击向上空。

轰！上空之人的护体瞬间被轰破，剑影过处，燃烧的焦块四射，又瞬间被水扑灭。

上空神仙境修士，竟被寂澎烈隔空一道火剑，只一招就给当空斩杀了。

一剑之威，荡气回肠！


第三二四章 九龙戏珠
    浩大的水球之外，主持围攻的道和客，察觉到自己这边的高手被寂澎烈一剑斩杀，皆脸色大变。

“剿！”道一声喝。

一百零八名联手驾驭的修士立刻加力驱动大阵。

那道巨大火剑，一剑斩人，去势不竭，再斩水龙。

一条倒扑而下的水龙一口吞剑，水中吞火，令巨大龙头散发出朦朦红光，煞是瑰丽好看，然这好看的背后是恐怖的破坏力。

砰！巨大龙头爆炸，含不住寂澎烈的一剑之威，炸成狂风暴雨。

漂浮在寂澎烈法力防护范围内的林渊、燕莺和罗康安仰望着上空，看那狂烈声势。

袍须激荡的寂澎烈手指上空，面色森然，俨然是在持续施法对抗。

没了龙头，水龙残躯却依然迎着火剑攻势倒冲而下。

一道红光在水龙体内逆行而上，亦轰隆隆声不断，一截截龙躯不断炸开，化作持续的狂风暴雨。

轰！龙尾爆破，火剑脱颖而出。

吼！左右两条呼风唤雨的水龙再次冲来，双双冲撞在一起，龙头相撞，化作一只更大的龙头，一路融合成更大的水龙，轰隆震撼的巨响中与火剑撞击在了一起。

吞入的火剑在龙头内逞强了一下，爆发出了一下耀眼的红光，随后便急剧黯淡，转瞬彻底熄灭了。

指着上空的寂澎烈挥手一甩，收手了，可空中巨大的水龙却没收手，狂暴冲下，那水量冲击力足以瞬间冲垮一座大山，再加携风带雨之势，声势骇人。

“焚天掌！”寂澎烈怒喝，大袖兜风，换手一掌迎空。

空中轰隆，他竟隔空强行扼制住了巨龙的冲势，脚下大地震顿了一下，出现了明显的龟裂，而龙头上明显内陷出了一只巨大的掌印，且散发出朦朦红光，蒸腾的水汽急剧朦朦扩散。

可在这大阵内，水汽又很快汇聚融入了阵中周转，寂澎烈这应对虽强悍，却有些无济于事的感觉。

之前崩溃的那条水龙又再次成型，从巨大包裹的水球内钻了出来，再成九龙之势。

万顷碧湖，已成沼泽泥潭，所有的水量汇聚在此，形成了这九龙翻海阵。

道与客就漂浮在这巨大水球之外，还有许多其他人。

“哼，困兽之斗，寂澎烈跑不了了！”客一声冷哼。

巨大水球旋转，开始急剧旋转了起来，这体量和威力，令天地色变。

湖心岛在剧烈震颤，散布在岛上的水滴跟着旋转了起来，转速越来越快。

飘飞的树叶，轻易被水滴打穿，无数草叶被打的千疮百孔。

最后连横倒的巨大树木亦被连根拔起，每一颗小小的水珠都因巨大的转速散发出了恐怖的破坏力，轻易击穿树木，将树木打的千疮百孔，很快便稀里哗啦的将其给肢解的粉碎。

单掌擎天的寂澎烈快速环顾四周景象，无数水珠旋转收拢而来的攻势，开始侵蚀他的法力防御范围，这般消耗下去，他的法力也承受不住，逼的他法力防御范围也在渐渐收缩。

湖心岛震动，在摇晃。

至柔便是至刚，强大转速下，宛若水刀，已将湖心岛与大地切割了开来。

被切割开的湖心岛在强大转速形成的力道下，竟漂浮了起来，慢慢飘向巨大水球内部空间的中央。

寂澎烈顿时察觉到了危险，九条水龙因体积过大，面对小小孤岛施展不开，一旦孤岛浮空，九条水龙从四面八方进攻的话，他很难挡住。

问题的关键是这水龙杀之不绝，击溃一条，又会很快重生。

更重要的是，水火相克，在这里，他法力的威力难以全面施展，受到了相当程度的压制。

这自然也是陷阱选在这里的原因。

他本想倚仗自身修为多抵挡一阵，好为后面多拖一点时间，以防援军不能及时赶到，他这里也能多撑一段时间。

可现在，形势危急，他也顾不了那么多了。

一掌擎天，一掌空翻，凭空抓了一只明晃晃的短杵出来，短杵上遍布星河云纹。

这是荡魔宫经由传送阵送来的东西，谓之金罡杵，因内藏金罡阵。

擎天一掌撤回，龙头上内陷的红朦朦巨大掌印消失，巨大龙头复原，巨龙呼风唤雨咆哮着，倒冲而下，震撼袭来。

风中猎猎的寂澎烈“嗨”了声，五指抓握金罡杵推出在身前。

一道金光蜿蜒迸发而出，冲天而起，化作巨大金色霹雳，击中冲来的巨龙。

蜿蜒金光霹雳刹那贯穿整条巨龙，把巨龙渲染成了金龙，轰隆，瞬间将整条巨龙炸的粉身碎骨。

数不清的金色电弧从金罡杵中迸射向四面八方，电弧甚至从寂澎烈的身体穿了过去，也从林渊三人的身体上穿了过去，但几人的身体并未感受到任何不适，只感觉自己成了巨大能量的导体一般。

别说他们，金色电弧甚至贯穿了几人脚下的孤岛。

金色电弧如蛛网爆射向四面八方，把所有的一切给渲染的金黄。

吱吱游移的密密麻麻金色电弧辐射到一定的距离便被驾驭的寂澎烈给控制住了。

一个大型球体形成，刚好将漂浮起的孤岛给整个包裹了。

孤岛当即身处在了一颗淡金色的球体内，而寂澎烈手中的金罡杵迸射出的无数金色电弧不断，在不断加持到那淡金色球体的壁内，维持着金罡阵的防护。

岛上，风雨停歇了，寂澎烈身上弥漫出的法力也没了，汇敛集中了，安心驾驭金罡阵。

林渊、罗康安、燕莺也缓缓足尖落地，踩踏实后，环顾四周异象的三人相视一眼，又齐齐盯在了寂澎烈手中散发着道道金色电弧的东西上，可谓大开眼界。

眼见金色电弧穿过自己的身体，罗康安忍不住伸出手指碰了碰，然而却触碰不到实体，只感觉有嗡嗡能量从手指而过，连电弧走向都不能改变分毫。

“什么东西？”察觉到阵内异常的客，问了声。

道的面颊紧绷，看向左右其他人，竟无一人能回答这个问题，凭大家的见识竟然都不知道寂澎烈施展的是什么。

“我就不信他法宝的能量能无休止消耗下去，全力催动大阵！”道施法喝了声。

天地间风起云涌。

大阵之威也令孤岛浮在虚空的中央，有了翻腾空间的九条水龙咆哮阵阵，携风带雨疯狂攻击。

九条巨龙从九个方位构造成了轮流冲击之势，围绕着那颗淡金色的球体展开了连绵不绝攻势。

那声势宛若九龙在抢夺一颗金球，九龙戏珠一般，场景煞是好看。

只有身在其中的人才知这背后的凶险。

手持金罡杵操控防御阵对抗的寂澎烈更是将此种凶险体会的清清楚楚。

不但是九龙的攻势，大阵那携风带雨的阵势，令每一粒高速旋转的水珠都产生出了致命的威力。

九龙翻海阵的阵势一起，转势一开，趁势借势，浩浩荡荡不绝，无数致命威力的水珠冲刷金罡阵不止，金罡阵要抵御这连绵不绝的攻击，能量消耗的速度可想而知。

寂澎烈脸色不太好看，他听说过九龙翻海阵，身为修行火性功法的人，当然知道此阵能克制自己，但只是听说，并未亲身领教过，今天还是第一回正面对抗，发现自己低估了此阵消耗敌人能量的威力，水的威力果然是至柔而至刚。

他估摸着荡魔宫那边也未必领教过此阵，也低估了九龙翻海阵消耗金罡阵能量的速度。

他亲身感受到了金罡阵能量的流逝速度，面对如此攻势，金罡阵的防御力怕是持续不了多久。

阵外轰轰烈烈，阵内除了能听到外面的狂暴声势，倒是显得平安，可控阵的寂澎烈却清楚知道，自己不得不渐渐收缩金罡阵的防御范围。

金罡阵绽放出的球体空间正在逐步缩小。

寂澎烈抬头四顾，心中暗暗着急，援军怎么还不来？

他一开始就觉得援军躲的太远会导致他不安全，可郭骑寻那狗东西非要如此，非要说什么反贼狡猾，靠近了容易打草惊蛇，非要躲的远远的，还搬出了杨真来压他，搞的他不得不按郭骑寻的意思来。

没办法，不按郭骑寻的意思来，他若强拗，一旦真的出现了打草惊蛇的状况让反贼跑了，这个责任他担不起，杨真倘若揪住这个把柄较真的话，还不知会是个什么下场。

此时内心焦急之下，一手紧持金罡杵持续释放金色电弧加持防御力，另一手捻出了一张传讯符，欲施法传讯，催促援军快来。

谁知施法驾驭之下才知，两阵交织的能量过于庞大，竟产生了某种阻隔效果，竟导致传讯符无法使用，无法传讯出去。

反复试了几次都没用，他不得不收了传讯符作罢，心中暗暗叫苦，只能是期盼援军快来。

面对连绵不绝的攻势，淡金色球体不断收缩。

孤岛轰隆震动了一下，淡金色球体的收缩导致了孤岛外围的暴露，暴露的部位顷刻间被外部的威力给搅了个粉碎，那破坏力也着实恐怖。

林渊三人跟着地面震动了一下，互相看了眼，也都看出了寂澎烈操控的防御阵坚持不了太久。

此时，连林渊的脸色也显得凝重了起来，照这个速度下去，一旦阵破，只怕他们三个也无法幸免于难。



第三二五章 援军难援
    真要破了这防护大阵，真不敢指望外面那些人会留他们活口。

这九龙翻海阵，他不是没办法破，只是需要他亲自出手，但凭他目前的修为单独行动不足以解决，恐怕还得寂澎烈和燕莺一起出手相助才行。

可他现在没办法出手，一旦出手，就必然要暴露，那么之前所作的一切都是白费。

代价太大了！不到万不得已，他不敢轻举妄动，此时他只能是紧密关注寂澎烈的抵御状况。

随着淡金色球体的逐渐收缩，孤岛亦在不停的嗡隆颤动，孤岛不断暴露的外围也在持续崩毁中。

百丈，九十丈，八十丈，七十丈……

几人所在的孤岛在一点点的逐步缩小，燕莺和罗康安也是跟着心惊肉跳，两人不时看向林渊，发现林渊除了神色凝重依然平静，林渊的镇定让两人内心略安。

感察到防护范围越来越小的寂澎烈却是内心焦虑无比，好好的自投罗网，倘若真栽在了这里，那才叫个冤。

心里已经在狂骂郭骑寻，搞什么搞，直接把仙庭的水神给招来，不比这什么金罡阵强的多？

他相信，水神若来，定能破这九龙翻海阵。

空中观战的道，面露狞笑，“寂澎烈，我看你还能坚持多久！”

一旁的客却突然闭眼，稍会儿又猛然睁眼，沉声道：“不好，外围的探子发现来人了，寂澎烈的援军来了。”

道一愣，忙问：“来了多少人？”

客：“一尊巨灵神。”

“就一尊巨灵神？”道有些诧异。

客又忽然闭眼，稍候再睁眼，又急道：“两尊，另一个方向又来了一尊。”

道刚要开口，也骤然闭眼，接着亦开眼道：“还有一尊。”

两人面面相觑，眼神中透着焦虑和疑问，都觉得不应该，从距离上算，援军怎么会这么快赶来了？

不止还有一尊，一二三四五，是五尊，从四周五个方向呼啸而来。

阵外众人抬头看，只见五道虚空魅影横空而来，以极快的速度突然临空。

风起云涌的上空，五尊暗红色的巨灵神，恍如邪神，低头看着下方的动静，给人极大的震慑力。

仰头望的客，沉声道：“是第八代巨灵神！”

心神一震的道，突然大呼，“所有人，进阵！”

客亦施法大呼，“进阵！”

两人率先带头，冲向了快速旋转的巨大水球，所有人皆如此。

没有直接冲入水球，而是跟着水球的旋转方向快速绕行，之后才顺势遁入其中。

大阵在他们的掌控中，一进阵，自有分流而出的空隙给他们立足，能在强势流转的水流中安稳立足。

然而这不是他们想要的安稳，现在就算抓到了寂澎烈也失去了意义，一旦让驻军目睹了寂澎烈被抓，肯定要立刻上报仙庭，仙庭干预下，再想以寂澎烈来做手脚已不可能。

而现在考虑这个已经没了用，客摸出一张传讯符，同时对道说：“立刻联系你外围的人手，看是否有仙庭大军赶来。”

道点头，明白他的意思，一旦大军赶来，对他们形成了合围之势，那就麻烦了，只怕一个都别想逃。

一尊浮空的巨灵神内，郭骑寻和羽千重并肩而立。

看眼前那围攻形势，羽千重略显着急，“神君处境怕是危急，还不快快动手解围。”

驾驭者回头道：“这水球大阵势能已起，掀起的强大势能已是挟天地之威，硬闯恐怕并非良策。”

郭骑寻沉声道：“听说过九龙翻海阵的威力强大，只是没想到竟能有这么大的威力，是我们低估了，看这情形，金罡阵怕是也抵挡不了多久。早知如此，就该把洛神君给请来。”

他口中所谓的洛神君，正是仙庭的水神洛青云。

羽千重郑重提醒，“郭兄，传讯符已联系不上神君，不能再等了。”

郭骑寻微微点头，：“寂澎烈处境的确危险。传令动手，先试试看再说。”

号令一下，五尊巨灵神立刻以雷霆之势俯冲而下。

嗡隆隆声起，五道巨大的水龙从水球中蜿蜒腾空而出，借着水球甩出的强大冲势，直扑降临的五尊巨灵神。

五尊巨灵神或劈掌或挥拳，强势对撞。

惊天动地的五声巨响，五条水龙崩溃，只一击，五尊巨灵神便将五条水龙的攻势给瓦解。

水球内的道和客，皆神色震撼，凭寂澎烈的修为尚不能轻易一击击溃水龙，这五尊巨灵神的实力可想而知，他们算是亲身领教了这第八代巨灵神的威力。

孤岛上的几人几乎是同时抬头，皆听闻到了那有异于淡金色防护外攻击的声响。

是援军来了！寂澎烈面露喜色，心中大定，需知此时金罡阵的防护区域已经龟缩到了五十丈，援军再不来的话，他真不知道该如何支撑下去。

林渊三人亦相视一眼，目光碰撞，也知道是援军来了。

五尊巨灵神击溃水龙后，借着攻势继续强势冲击，轰隆隆震响中撞进了巨大的水球中。

溅起的五朵浪花几乎是瞬间湮灭。

五尊巨灵的体型已经是巨大，但在这汇集了万顷碧湖之水的水球面前，就好像是五只蚂蚁一般，说蚂蚁已是夸大。

巨灵神撞入水球的刹那，遭受强大冲击，猛烈震动了一下。

驾驶舱内的人影摇晃，连郭骑寻都趔趄了一下，强行施法才稳住了身形，再定睛一看，发现已是天旋地转，被一股强大旋转之力给搅的翻天覆地一般。

驾驶者双臂搅动，施法狂攻，结果却发现打了个空，发现巨灵神已经被甩出了水球。

五尊巨灵神皆哗啦啦翻飞了出来，一入水球平衡度皆身不由己，皆被水球强大的势能给甩了出来，巨灵神本体连同施展轰击的法力被一起给甩了出来，可谓对空乱打了一通。

五尊巨灵神内的驾驭者皆有些错愕，发现好好的，莫名其妙的就被甩了出来。

自然是不甘心，浮空稳住身形后，再次调转进攻方向，拳掌发威，对着水球一通狂轰滥炸。

那带着丝丝缕缕撕裂虚空的强大攻击力，似乎足以毁灭一切般，但只是打的水球表面巨浪乱爆，水的柔性本就有克刚的力性，而球体的急速旋转更是具备强大的力功能，强大的攻击力击中后明显威力大减，这样乱打下去根本没用。

郭骑寻的脸色阴沉了下来，发现果然如同驾驶员说的那般，这大阵掀起的势能真的是太强大了，已是令天地色变，五尊巨灵这般攻击真正是在对抗天地之威。

但也由此，让他发现了水球的破绽，沉声下令道：“这九龙翻海阵的关键在这翻腾劲上，在它的转速势能上，告诉其他四尊巨灵神，联手钳制水球的转速，只要压制了转速，此阵便不堪一击！”

水球内的道和客面面相觑，眼前似乎给了他们一点意外之喜，他们也是第一次驾驭九龙翻海阵，没想到威力竟然如此之强大，连五尊第八代巨灵神都攻不进来。

攻不进来是好事，可他们目睹了威力后，也不敢出去与五尊巨灵神正面对抗，只能是躲在里面。

可这里无法一直躲下去，虽然大阵势能被带出来后，能量消耗反而降低了，可能量迟早有消耗完的时候，不可能一直运转下去。这样耗下去也不是个办法，把仙庭大军给耗来了的话，他们照样跑不了。

两人齐齐看向了阵中包围的那颗淡金色的球体，眼前来看，只能寄希望攻破寂澎烈的防御阵，擒了寂澎烈做人质的话，兴许还能有机会脱围。

此番设置陷阱的目的，他们已经不指望能达成了，只希望逃出眼前，然后在天大地大的幻境能躲藏，之后再慢慢想办法。

水球之外，五尊巨灵神略作沟通后，突然分赴各位，在呼呼罡风的旋转水球之外均匀选定了五个点悬停。

到位后，几乎是同时出手，双掌对着巨大水球推出，浩浩荡荡的澎湃法力以撕裂虚空之势从五个点同时挤压而去。

隔空而出的力道，在巨大水球表面激起了巨大的水雾。

不断撕裂空间的黑色裂纹，开始在水球表面扩张。

驾驭九龙阵的人已经感受到了力量的作用，感受到了逐渐加大的抗力和阻力，自然也明白了五尊巨灵神想干什么。

更惊骇于五尊巨灵神的强大威力，当即驱使出巨大水龙攻击。

五尊巨灵神的驾驶者，已经将巨灵神能量输出的配比提升到了极限，面对冲击而来的巨大水龙，竟然不管不顾，以甲身的强大防御力来硬抗，不停歇的输出法力来挤压水球。

撕裂虚空而导致的变幻莫测的黑色裂纹，正在水球表面不断扩张，五张网有渐渐连接的趋势。

轰轰撞击声中，驾驶室的人也在跟着震颤，驾驶者持续施法的同时，回头道：“神将，这样下去，巨灵神的能量消耗太快了，储备的能量怕是持续不了多久，到时候这五尊巨灵神都要变成动弹不了的废铁。”

“继续！”郭骑寻重重一声，看了看脚下地板下堆积装置的能量灵石情况，继而回头道：“问问合围的人马到了什么位置，命一部巨灵神人马全速出击，以最快速度赶来，不惜代价赶来驰援！”

这些个反贼的性命，比得上仙庭的火神吗？

他也急，误判搞死了寂澎烈这种级别的大员的话，他也罪责难逃，荡魔宫拿下了这批反贼也不会有功劳，最好的情况是白忙一场。

“是。”羽千重当即摸出传讯符联系。

还剩三十丈了，这是目前金罡阵防御威力限缩后的距离，也就是说，孤岛外围离中心点几人的位置只剩下了十五丈的距离。

怎么还没攻破？寂澎烈心急如焚，不知外面的援军在搞什么，差点骂娘了。


第三二六章 罗康安是反贼？
    心里已经在咒郭骑寻和荡魔宫的祖宗十八代，搞什么搞，居然把他堂堂火神搞来做饵。

行此计划前，他就担心呐，担心会出什么意外，结果了，还真有可能了。

他甚至已经猜到了，目前来到救场的可能就五尊第八代巨灵神，实在是预备的距离有点远，其他人马赶到不可能有第八代巨灵神的速度，这也是他一开始不愿意把人马预备太远的原因。

五尊第八代巨灵神竟迟迟不能解围，这可不就出意外了么。

林渊三人也不时看向周围越来越近的大阵防护范围，外面九条巨龙依然是狂暴侵袭不止，不过，进攻的力度似乎有所减缓了。

寂澎烈抬眼四顾，自然是先一步察觉到了，金罡阵能量消耗的速度减慢了。

的确是慢了。

郭骑寻面色凝重的盯着驾驶者，驾驶者双臂前推，身子有些颤抖，脖子上的青筋都暴突了起来，正拼尽法力而为。

五尊第八代巨灵神皆在拼尽全力推阻。

巨大的水球之外，撕裂虚空的痕迹遍布，犹如黑色闪电，闪变交织不定，已经组成了一张大网包围了水球。

水球极快的转速已经有减缓趋势。

郭骑寻看看脚下地板下堆积的能量灵石消耗状况，心弦紧绷了起来，双拳紧握住了，沉声道：“再催问援军，到了没有？”

“是。”羽千重再次拿出传讯符联系。

水球内的客和道，也感受到了转速的变慢，变慢的后果是九龙的攻击力变弱。

更严重的后果是，转速一慢，势能减弱，驱动大阵的能量就消耗越大，光聚集起这么大的水球就不得了。

内外的变化是相对的，水球势能减弱了，五尊巨灵神发力应对起来就轻松了一些。

巨大旋转的水球，被闪变交织的空间裂纹所包裹，场面蔚为壮观。

水球转动的速度越来越慢。

郭骑寻紧盯脚下的灵石消耗情况，眼见堆积的灵石一片片变得失去色彩，一片片变得惨白如石灰般失去光泽，他掌心的指甲都掐进了肉里面。

“来了！”羽千重突然惊喜一叫。

四周空中，零星黑影紧急飞赴而来，五百尊第七代巨灵神，不惜能量消耗，不惜代价的赶来了。

“好！”郭骑寻大声叫好，紧急下令道：“大阵转速已慢，命他们不要迟疑，立刻杀进去，破阵剿贼！”

号令之下，五百尊巨灵神呼啸冲击，悍然冲撞进了网兜的水球里面，溅起了巨大水花。

失去了强大势能的九龙翻海阵已难挡他们的进攻。

躲在水中的反贼顿时一片慌乱，面对大量巨灵神的追杀，阵势大乱。

“神将，能量快耗尽了！”拼命施法的驾驶者大喊一声。

“耗尽就耗尽，撑住别放，违令者斩！”郭骑寻怒喝，到了这个关头，决不能再给反贼重启九龙翻海阵势能的机会。

就在他话落没多久，巨灵神内的光景一暗，除了视界透入的光线，内里几乎是一片黑。

郭骑寻看向脚下，下方堆积的灵石已是彻底惨白如石灰，能量已全部耗尽。

以这种拼尽全部且提到极限的方式持续消耗，能量上肯定吃不消。

驾驶舱摇晃，整个巨灵神摇晃。

五尊巨灵神都成了僵尸般，僵硬的身形皆摇摇欲坠在空中，之后缓缓移开降落，是内中的驾驶者施展自身的法力强行托住了这沉重的庞然大物，避免了直接砸落。

最终全部落在了下方的泥浆中，太重了，缓缓沉入泥浆。

“开门！”冲到门口的郭骑寻喝了声，想出去。

然而彻底没了能量，连门都打不开了，皆被困在了驾驶舱内，后是施法手动打开了外出通道。

闪身而出的郭骑寻落在了巨灵神的脑袋上，抬头上看，顿时松了口气，担心的事情没有发生。

那巨大水球也已经是摇摇欲坠。

水球里面驱动大阵的人已无心驾驭，已经乱做一团，被到处追杀。

轰！如天穹破洞一般，水球崩溃了，惊心动魄的水量澎湃四溃，郭骑寻等人迅速升空而起，脚下的巨灵神被超级洪水给冲走了。

不用招呼，一群反贼四散而逃，巨灵神几乎是一对一的追杀而去。

而远处，也传来了打斗的动静，四面八方合围而来的大军赶到了，沿地面清剿而来的人马正在绞杀反贼布置在外围的探子。

浮空的郭骑寻松了口气。

浮空的淡金色圆球里的寂澎烈环顾四周的战况，也松了口气，此时金罡阵的防护范围只有十丈，只剩十丈方圆。

施法一抬手中金罡杵，四处激射的金色电弧骤然收敛回了金罡杵内，外面的淡金色圆球刹那消失。

“神君！”罗康安突然发出一声尖叫。

失去了法力庇护的陆地直接下坠了，上面的三人那叫一个手忙脚乱，底下可还是洪水激荡。

寂澎烈低头一看，有点无语，怎么忘了这三个家伙，当即五指隔空一抓。

坠落的孤岛立刻悬停，岛上三人已因平衡不稳跌倒在地。

寂澎烈五指一提，孤岛落入了激荡洪水中，三人飞起，跟着他飞去，一起落在了一尊浮空戒备的巨灵神头顶上。

“神君。”羽千重闪身而来拱手问安。

郭骑寻随后也闪身落下了，笑着拱手道：“让寂兄受惊了。”

事已至此，他算是能公开露面了。

寂澎烈可谓心有余悸，冷笑不止道：“你们再慢一点，怕是就要为老夫准备后事了。”

郭骑寻淡定道：“没有的事，估算好了的，你看，平安顺利。”他当然是这样说，之前误判的事情只字不提。

寂澎烈想问候他祖宗，若不是他开始做了长远打算，先以自身法力抗衡了一段时间，这金罡阵已经护不住了。

事已至此，再说那些个没有意义，也就冷哼一声不再言语了，环顾四周战况。

阵破后的战况是一边倒的，这边出动了十万大军，两千尊巨灵神，区区几百名反贼根本没有抵挡的资格，逃无可逃，最终几乎是被一网打尽。

五尊第八代巨灵神也被其它巨灵神给打捞了起来，连同抓捕的反贼一起带回驻地。

林渊、罗康安、燕莺也暂归反贼行列，被一起押走了……

荆棘海大军驻地，有点热闹。

想不热闹都不行，十万大军的行动，一开始是以例行巡演布置遮掩着暗中调动的，事情结束了回归就没那必要。

尤其是五尊被背回来的第八代巨灵神太醒目了，那可是第八代巨灵神啊，还脏兮兮一身泥的样子，怎么回事，被干趴下了？

自然而然引起了注意，引起了不少人旁观。

高浦和殷耀明亦闻讯而出，挤进了人群，左右问：“怎么回事？”

“听说是剿了一批图谋不轨的反贼，喏，那些押来的应该都是反贼。”一人指了下。

只见一群垂头丧气的人被押来，混在其中的林渊、燕莺和罗康安倒是没那份颓败感，也很显眼。

待这些人过来，高浦和殷耀明一眼就看出了当中的罗康安三人，皆愣怔了一下，殷耀明急问边上人，“确定是反贼？”

边上人道：“出动十万人马围剿，应该没错。你刚才没看到，荡魔宫神将郭骑寻都来了，他来这地方参与的行动还能是什么？”

反贼？高浦和殷耀明面面相觑，罗康安是反贼？两人皆有些傻眼，继而是心慌慌。

两人最近没见到姚先功的影子，还不知道是怎么回事。

“咦，那不是罗康安吗？”

“是他，不是吧，他是反贼？”

“他奶奶的，他之前可是跑进驻地厮混了好久啊！”

高浦和殷耀明的压力太大，互碰了个眼色后，匆匆离开了人群。

人群中的丁兰，见到罗康安后，也震惊了，罗康安是反贼？

这个结果，她很难接受，顿时逗留不住了，亦快速从人群中离开了。

到了僻静地，高浦和殷耀明有些鬼鬼祟祟的四处看了看，高浦低声道：“怎么会这样，罗康安怎么会是反贼？”

殷耀明面有忐忑，“我哪知道，妈的，若真是的，这厮隐藏的未免也太深了些。我说老高，他来驻地落脚，可是我们作保的啊！”

高浦紧张兮兮道：“你以为我怕什么？不就怕这个。真是反贼的话，他来的目的是什么，十有八九是来打探消息的，你我好好想想，我们没说什么不该说的话吧？”

殷耀明喉结耸动了一下，“咱们多多少少的，好像是对他说过一些荆棘海的情况。”

高浦想了想，也有点印象，面露悲愤，“完了！”

回到住地房间，丁兰立刻关了房门，打开了一道光幕，焦急徘徊在光幕前。

稍候，光幕里亮起，出现了未海城城主刘玉森的身形，笑道：“夫人…”愣了一下，看出了丁兰的焦虑，问：“怎么了？”

丁兰十指纠结在一起，焦虑道：“出事了，出大事了。”

刘玉森顿时慎重了起来，“不急，慢慢说，出什么事了。”

丁兰：“罗康安是反贼，罗康安被抓了，荡魔宫的郭骑寻亲自出手……”她把刚刚看到的和掌握的情况说了下。

刘玉森顿时傻眼了，缓过神来后，坚决否认，“这怎么可能？前朝当位的时候，龙师都不屑于为伍，前朝失势了，就更不可能了，龙师的弟子怎么可能是反贼？就罗康安那德行，反贼怎么可能要他？”


第三二七章 有内奸
    丁兰跺足道：“我也不知道是怎么回事，可我亲眼目睹了啊，他的确被郭骑寻亲自出马给抓了。再说了，连你都想要他做女婿，反贼怎么就会不要他了？”

刘玉森勃然大怒，“妇人之见，这和做女婿能是一回事吗？就他那德行，你以为我愿意要他做女婿？还不是你的乖女儿，还不是你这个做娘的教的好，在你眼皮子底下你都看不住，她若不干那不要脸的事，我能考虑这个罗康安吗？”

丁兰顿时泫然欲泣，“我也不想，现在出了这种事，你说怎么办吧？”

刘玉森来回踱步，那叫一个焦虑，现在和慈家定亲的事也退了，问题的关键是女儿居然和反贼厮混在了一块，这事瞒还是不瞒，瞒的话，事后一旦被发现就有些扯不清了，不瞒的话，这家丑非笑掉人大牙不可。

若是和一般人也就罢了，居然还是和反贼，让他这个堂堂城主情何以堪。

就算主动交代，他这个城主恐怕也要被暂停职权接受调查先，涉及到反贼的事，不查个底清是不可能的，就怕有盯着他位置的人趁机做手脚。

他很清楚，到时候只怕不仅仅是他，连夫人丁兰也要暂时被控制，身在荆棘海那种地方，遇上这种事岂能儿戏。

如同郭骑寻一开始听到罗康安和刘星儿搅在一起后的警惕反应。

丁兰又问：“怎么办？”

刘玉森止步而叹，“这事，我总感觉不太可能，反贼怎么可能要他这种人，生怕不出事还是怎的？”他最近已经动用方方面面的渠道针对罗康安做了更多的了解，发现那厮有点混账，反贼会要这种人，他实在是不信。

可事情已经出了，他只能是摇头着补了句，“这事容我再好好琢磨琢磨，你那边，也尽量去摸清楚情况，看看究竟是怎么回事。”

丁兰提袖抹了抹泪花，点头。

光幕关闭后，刘玉森仰天一声长叹，“家门不幸呐！”

……

萧府，一家三口用餐，儿子回来后，萧雨檐这个家主也回的勤快了。

还是那句话，儿子呆不了多久又要离开，只怕下次见面还不知道要到什么时候。

可以想象，儿子一旦入了仙籍正式进入仙庭任用，刚打基础的时候只怕相当一段时间内是回不来了，而他忙于自己的事，特意跑去看望一趟的可能性也不大，除非刚好有事。

一家人正在饭桌上笑谈，曾英长的身影又出现在了门口，唤了声，“会长。”

一看曾英长的脸色，加上某个事态所处的时期，萧雨檐内心里已是咯噔一下，在一起多年，从神色反应是能看出一些名堂的，他放下筷子起身就走了。

程晴和萧远慎回头看了眼，也没太当回事，对于萧雨檐的随时有事已经习惯了。

“这也就你回来了，不然午饭这个点是看不到他的。”程晴嘀咕埋怨了一句，言下之意是，连吃个饭都吃不自在。

萧远慎宽慰，“母亲，父亲毕竟经营着那么大一家商会，他要处理的事情很多。”说罢伸筷子帮母亲夹菜。

到了书房，萧雨檐转身便问，“怎么了？”

曾英长的脸色绷不住了，“幻境出事了，失手了。”

萧雨檐沉声道：“怎么回事？不是计划的好好的吗？”

曾英长一脸不堪道：“根据动手点外围侥幸逃脱的探子报，加上与荆棘海内部的耳目联系确认，仙庭派出了十万大军设伏……”他把所掌握的大概情况讲了遍。

动静太大了，幻境那边参与的人太多了，事情瞒不住了。

萧雨檐震惊，“郭骑寻也在？”

曾英长点头，“是的，耳目亲眼目睹了。”

萧雨檐一脸阴霾，慢慢走到桌后坐下了，一字一句道：“这是陷阱！”

曾英长：“毫无疑问，是陷阱。”

萧雨檐绷着脸颊，“看来我以前的担忧没错，内奸，我们内部有内奸！”

曾英长：“霸王！霸王的人没有参与围攻，霸王有问题！”

萧雨檐手指敲了敲桌子，“你想什么呢？霸王与仙庭斗了这么多年，那是见血见骨的厮杀，怎么可能是内奸？干的最狠的就是他，其他十二路谁都可能有问题，唯独他不可能是内奸。他出卖我们有什么好处？事情已经到了成功的节骨眼上，他有必要出卖我们让自己功败垂成吗？”

曾英长：“会长的意思是，我们和刺客那边有问题？”

萧雨檐：“他付出三批人马的损失，难道就是为了让自己失败吗？他这次的计划设计的极为精妙，他是在让自己那三路人马送死，所以除了主持的人，那三路人马中的其他人是不可能知道计划的，所以那些人哪怕落在了仙庭的手上，仙庭也不太可能知道计划。而且他那边的人这次没有参与围剿，在不参与的情况下，消息没必要再让其他人知道。所以问题很有可能是在告知我们计划后，也就是说，问题很有可能出在我们和刺客这边！你去查一下。”

若有所思的曾英长一愣，问：“查什么？”

“郭骑寻！”萧雨檐手指又敲了敲桌子，“郭骑寻不可能无缘无故出现参与这事，一定是事先知道了消息，查一下郭骑寻是什么时候出现在荆棘海的，便能佐证判断！”

曾英长恍然大悟，忙应道：“好，我这就去办。”

萧雨檐身子后靠在了椅背，喟叹：“功败垂成呐，可惜了！幻境若不开启，不能补充人手进去的话，怕是很难再在幻境有所作为了。我们都能猜到哪出了问题，霸王不可能猜不到，今后我们和刺客这边恐怕是休想再让他相信了。”

曾英长严肃道：“查！若真确定了郭骑寻是在我们知道计划后进的幻境，一定要想办法把内奸给查出来。”

“查个屁！”萧雨檐爆了粗口，“泄露消息的人肯定在参与的人员当中，人基本上都落仙庭手上去了。现在的问题是，不知道我们这边还有没有内奸。”

……

下班回家，驾车到家的晋骁下车后却没有急着进去，看着朱莉进了门，他走到一旁路灯下摸出了一只手机接通，低声问：“什么事？”

听完来电的禀报后，晋骁沉默好一阵，徐徐道：“我们内部可能有内奸，查一下郭骑寻是什么时候到幻境的。一旦确定郭骑寻是在我们知晓霸王计划后进入的，立刻让人马全面进入蛰伏状态，没有召唤，任何人不得擅自行动。你趁这机会，先对内部要员展开缜密排查。所有和派遣人员有关联的人，全面进行隔离，避免被顺藤摸瓜……”

一番沟通后，收起手机的他，目光盯向了路灯外的黑暗中，目光深沉。

……

山崖上有篝火，拎着酒坛的魏平公坐在篝火旁，一手烤着野味，有肉香飘逸。

听到熟悉的脚步声到了边上，魏平公看也不看，叹道：“这人呐，惯性总是很强大，按理说，咱们现在吃不吃也无所谓了，可这真要隔上个几天不吃吃喝喝，就忍不住了，就感觉活着没意义了。”

一旁的莫辛静静给了句，“罗康安出事了。”

一听这给话的语气，魏平公意识到出大事了，动作僵了僵，拎起酒坛喝，“死了？”

莫辛：“没死！他是反贼。”

“噗…咳咳…”魏平公嘴里冒出刚喝下的酒水，被呛的连连咳嗽，烤的野味抬起放一边了，回头问：“你想呛死我吗？”

莫辛：“呛不死的。”

魏平公：“罗康安能是反贼？就他？何方反贼如此不长眼把他给收了？说梦话呢，还是我听错了？”

莫辛：“刚了解到荆棘海那边的情况，罗康安已经被抓了，郭骑寻亲自去幻境执行的……”把了解到的情况说了下。

魏平公沉默了，良久后叹了声，“荡魔宫虽然不讨喜，但其风格，一旦出手，必定有因，没点证据怕是不会乱抓人。那小子现在什么情况？”

莫辛：“候审中。”

魏平公放下了酒坛，双手扶膝，拍了拍，“我说怎么要死要活非要去幻境，原来是图谋不轨，怎么回事啊，这厮好好的怎么走上了那条路？”

莫辛：“等审讯结果出来了，了解一下，应该就能知道是为何了。”

魏平公：“他的生活复杂，但生活轨迹很简单，不是在仙都被策反的，就是在不阙城。若是在不阙城，不是秦氏有问题，就是那个长期和他在一起的林渊有问题，搞不好那个什么一流馆也有问题。”

莫辛：“要我把一流馆的人带来吗？”

魏平公：“我们插手这个干嘛？凭什么插手？”

莫辛面无表情道：“要不要救人？”

魏平公又拎起了酒壶灌口，“怎么救？封闭的幻境，是你进的去，还是我进的去？重兵云集的荆棘海，把自己搭进去也没用。我们屡次过问罗康安在幻境的情况，恐怕已经引起了荡魔宫的关注。有些事是无能为力的，他自己选的路，便是他自己的选择，酿下的后果自己承担，旁人问心无愧就好。”

莫辛问了句，“会不会是在仙都的时候，因为龙师被处置而怀恨在心想报仇，因而走上了那条路？否则他的确没理由加入反贼。”

魏平公默了默，没吭声，伸手拿了还未烤熟的野味，狠狠一口咬了下去。

的确没有烤熟，外焦，里面还是带血的，可他就是这样一口一口的咀嚼着咽下，盯着火光的双眸浮现着淡淡悲哀。

摇曳的火光，令他脸庞晦明不定，胡须上的点点酒水闪闪发亮。


第三二八章 不管发生什么事
    “反贼？罗康安是反贼？”

城主府内，查看城中近期汇总文卷的洛天河愕然抬头，满脸的难以置信。

城中具体事务不需要他操持，但情况是要定期汇总给他的。

横涛点头：“是，荆棘海那边是这样说的，郭骑寻亲自带队的行动，那边的人亲眼看到罗康安被抓了。”

这边虽不干涉秦氏的事，但对秦氏的相关动态还是关注的，加上秦氏那边的请求，所以与幻境那边有所联系和过问。

洛天河弃卷，双手撑在了案上，“天下人死光了吗？拉罗康安这种人入伙，反贼嫌自己活的不够刺激还是怎的？”

横涛当即试探道：“只是听了那么一说，要不，我再详细问问？”

“郭骑寻亲自参与了…”洛天河嘀咕了一声，最终摇头，“算了，是不是不重要，若是的话，秦氏的副会长…秦氏怕是麻烦了，火上浇油啊！”

此时的秦府，有贵客。

南栖如安亲自登门了，秦家自然是摆家宴款待。

略举杯客套后，南栖如安又旧事重提，“这次回家，长生金丹的事，家主说，族长点头了。”

也确实是家族里能拍板的人点头了，他这次来，可谓是底气十足。

此话一出，席面上一片安静，嘴角动了动的秦道边看向秦仪，所有人都看向了秦仪的反应。

秦仪没想到上次拒绝了，这位一来又提这事，手指拨动着水晶杯。

她正酝酿说辞，南栖如安却怔了一下，摸出手机一看，当即起身，对众人晃了晃手机，“抱歉。”

秦道边笑着点了点头，抬手示意请自便。

是义父来的电话，南栖如安不敢耽误，快步出了餐厅，到了偏僻的地方，接通道：“义父。”

南栖文的声音传来，“你又去了不阙城？”

南栖如安：“是，我正在秦府陪秦家人用晚餐。”

南栖文的语气陡然变得严肃起来，“立刻回来，撤回南栖家族在秦氏的所有人手，秦氏的事，我们家族以后不碰了，你以后也不要再和他们有任何来往了，免得引火上身。”

“引火上身？”南栖如安错愕，“义父，您这是什么意思？”

南栖文：“秦氏的副会长罗康安，是反贼！”

“啊？”南栖如安大吃一惊，左右看了看，低声问：“义父，这…这不可能吧？”

南栖文：“没什么不可能的，反贼就是善于隐藏自己的身份。得到消息，罗康安已经在幻境被抓了，同时被抓的反贼还有一大批，是荡魔宫神将郭骑寻亲自主持的抓捕。荡魔宫跑到荆棘海那边行动，还是郭骑寻亲自主持，这事错不了。是我们眼拙了，这个秦氏的水有多深我们根本不清楚，再深交下去，搞不好要把我们整个家族给淹死。撤吧，立刻撤！”

南栖如安：“这…那我和秦仪的事…”

南栖文喝道：“糊涂！因为秦氏的事打开了幻境，仙庭那边恐怕正找不到借口找我们麻烦，现在又牵连到反贼，如今是撇清都来不及，你还想再牵扯深一些不成？事关整个家族上上下下千余口人的性命，不是你我能感情用事的时候。你听好了，现在多来往一次就多一份嫌疑，卷的越深越麻烦，你再逗留连我都没办法向家族交代，立刻撤，听到了没有？”

“我…”南栖如安还想说什么，可最终也只能是一声叹，“好，儿子明白了，这就撤。”

挂断了通话，他左看右看，有点茫然，算是体会到了什么是计划不如变化。

刚回家族得到了允诺，便忍不住兴冲冲跑来了，才一肚子底气，谁知就遇上这种事，形势比人强啊！

他怀着复杂情绪回了餐厅，第一眼便看向了秦仪，有些欲言又止。

秦道边还伸手请，“如安公子，请坐。”

“不了。”南栖如安摆了下手，“刚接到家族电话，有紧急事务，让我立刻返回，实在是不好意思。”

“呃…”秦道边站了起来，“既然是有要紧事，那我们就不挽留了，我们送送公子。”

“不用，不用，真不用送，你们继续，不要送。”南栖如安双手连连下摁，让站起的人都坐下，拱了拱手告辞，转身而去之际，多看了看秦仪，眼神很复杂，之后毅然扭头而去，心中是满腔的身不由己。

管家白山豹还是快步跟了出去送。

秦仪目中略有疑色，柳君君嘀咕了一句，“这个如安公子接了个电话后，似乎失了从容，有些失态，看来是真有什么不一般的要紧事。”

背后不好多说人家，一家人继续用餐。

然不多久，白山豹又脚步匆匆的回来了，禀报道：“老爷，小姐，姜上山和竹茂也走了，刚刚如安公子招呼上了他们一起走了。”

两个神仙境的高手也带走了？秦道边迟疑：“不会是南栖家族那边出了什么事吧？”

这时，白玲珑随身的电话震动了，白玲珑拿出手机一看，也立刻离席了。

稍候，白玲珑步履匆匆回来，脸色不太好看，走到餐桌旁，直接对众人道：“出事了，罗副会长在幻境被抓了，说是反贼！”

桌旁众人皆是一愣，白山豹立刻训斥道：“瞎说什么呢？”那语气似乎在说，你还嫌不够乱吗？

秦仪道：“白爷爷，你让她说完。玲珑，究竟怎么回事？”

白玲珑：“总务官横涛刚对我通气了，说仙庭在幻境组织了一场抓捕，一场十万大军的抓捕行动……”把横涛通告的情况告知后，又补充道：“我刚才立马电话联系了罗副会长，结果…结果对方问我是谁，罗副会长的手机已落在了荆棘海驻军的手中。”

话毕，整个厅内寂静无声，秦仪嘴唇紧绷，拿着筷子的手指明显用力了。

“荡魔宫神将郭骑寻亲自主持的抓捕…”秦道边喃喃一声，身子忽然后靠，手捂住了心脏部位，似乎有些受不了这个刺激。

看他痛苦难受的样子，柳君君连忙着急探身扶他，“老秦，你没事吧？”

秦道边摇头，慢慢推开了她，惨笑：“反贼？罗康安竟然是反贼？隐藏的真深呐，亏我还对他感恩戴德的。我说秦氏的运气怎么会这么好，怎么会天降幸事，冒出个隐藏的能人帮我秦氏夺得竞标，如今看来，怕就是冲秦氏的巨灵神炼制秘法来的啊！秦氏的副会长是反贼！呵呵，祸不单行呐，祸从天降啊，这是天要亡我秦氏吗？”

厅内很安静，只有他一人悲戚戚的声音，别说他，所有人都不敢相信。

秦仪蹙着的眉头忽动了动，不知想起了什么，眉头渐渐舒展开了，拿起水杯抿了一口，嘴角露出一抹嘲讽，“如安公子一刻都不愿久留，果然是有事。父亲，这就是你想象的豪门，豪门可没那么好进呐。这可是您看中的女婿，要不，您再联系他，立马答应他定亲？”

众人闻言都回过了神来，明白了南栖如安为何匆匆离去，还把在这里的护卫高手都带走了，秦氏牵连到了反贼，南栖家族怕是被惊的够呛，这是要撇清和秦氏的关系啊！

砰！秦道边拍桌而起，气得够呛，指着怒斥，“你还有心思说风凉话！若不是你背着我搞什么巨灵神产业，若不是你把罗康安给招惹进来，怎会有这等祸事？如今，恐怕不仅仅是秦氏要垮，搞不好灭门之祸也要砸在秦家头上，这下你满意了？”

“坐下。”秦仪对站着的白玲珑拨掌，示意坐下，自己也伸了筷子，平静道：“天塌不下来，吃饭吧。”埋头尝用，很安宁很认真的吃了起来。

慢慢坐下的白玲珑忍不住与自己爷爷相视一眼，又悄悄看了看气呼呼的秦道边，也不知该不该拿筷子。

秦道边牙都呲了出来，怒眼盯着秦仪，似乎要彻底爆发。

瞅了瞅秦仪的柳君君却出手了，不管不顾，直接伸手将秦道边给摁坐了回去，“吃饭的时候安静吃饭，不吃就不要发脾气打扰别人。”

“你…”秦道边挣扎了一下，却很无奈，柳君君较真了，没他动弹的余地。

认认真真填饱肚子的秦仪放了筷子，拿起杯子喝了口水漱口，餐巾拭唇后站了起来，“我吃好了，你们慢用。”说罢离席而去。

白玲珑是坐不下去了，也扔下一句“我吃好了”赶紧起身走了。

出了餐厅，追着秦仪回了房间，她才问道：“小仪，你是真不担心，还是假不担心？”

秦仪走到了镜子前，看着镜子里的自己，苦笑道：“哪能不担心，但兴许不是我们想的那回事。”

白玲珑不解，“怎讲？”

秦仪回头看她，“罗康安最后一次用传讯联系你，说的话，你还记得吗？”

白玲珑颔首，“他说，不管发生什么事，都请你相信他，相信他不会置秦氏于不顾，相信他一定会把幻眼给带回来…”说到这一愣，带着琢磨神色的自言自语了一句，“不管发生什么事，这…”抬眼讶异道：“难道他事先知道要出这事？”

秦仪：“突然说出那样的话，必有所指，我之前还以为是指这边瀚沙施压的事被他知情了，如今想来恐怕就是指这事。”

白玲珑：“这只是你的猜测，很有可能真是指瀚沙的事。”

秦仪凝视着她的双眼，“时机，说话的时机，那是他最后一次联系我们，之后便失去了联系。说了那话，就失去了联系，说明他知道即将要发生什么，他让我们相信他！”最后一句的语气凝重。



第三二九章 惶恐
    白玲珑若有所思，相信了她的判断是合理的，却又惊疑不定，“可他怎么会牵连到反贼？”

秦仪：“那里发生了什么，我们不清楚，若他还能脱身，自然会给我们交代，否则就算带回了幻眼，他也应该知道，反贼的幻眼我们是不敢用的，也没办法使用。”

白玲珑与之凝视，有些不忍道：“能找到幻眼，还能从反贼的漩涡中全身而退，这…小仪，说实话，你觉得这还是我们以前认识的那个罗康安吗？难道一个人身前身后的行事，转身间能天差地别到这个地步？你见过吗？至少我是没见过，甚至连听都没听说过。

小仪，我怎么感觉你说的有些不现实？是，没错，我们以前的确是小看了他，但听你这么一分析，我脑海中出现的是一个纵横捭阖的形象，这么一个纵横捭阖的人物，怎么会犯雪兰那么低劣的错误？”

秦仪：“竞标的直播过程你也看到了，当他展现另一面的时候，不得不承认，示强示弱之间的反复拿捏和驾驭，的确是手段非凡，的确是有勇有谋，的确是个非同寻常的人物。说实话，若是放在以前的话，我也有点疑惑，但知道他是龙师的弟子后，一切都释然了，那可是传说中的龙师亲手调教的弟子啊，能是无能之辈吗？”

“龙师的弟子…”白玲珑愣了一下，旋即哭笑不得，“这个解释还真是让人无话可说，事情到了这个地步，我只能说，但愿小仪你的猜测是对的吧。”

秦仪：“秦氏到了这个地步，多少人都唯恐避之不及，多少人对秦氏弃之而去，如今连南栖家族也抛弃了我们。在秦氏最危急最关键的时刻，还有人愿意为秦氏不计生死付出，还有人对秦氏不离不弃，说实话，我很感动，也很崇拜龙师，也终于明白了为什么会有那么多修行中人说到龙师会肃然起敬，想必也只有龙师那般风采的人物才能调教出这样的弟子。玲珑，他是有一些令人不耻的毛病，但瑕不掩瑜。”

“感动？唉！”白玲珑一声叹，伸手挑了一下秦仪的下巴，“可惜林渊没这本事，若这是林渊的话，你还不得感动死？”

说到这个，秦仪忍不住上前与之相拥，埋头在她肩头，呢喃道：“林渊也很好，进幻境前我阻止过他，可他非去不可，说拿他的命补偿我。玲珑，你知道吗？他说出那话时，我真的很心疼，揪心的痛，可我无能为力，是我没用，连累了他！我知道的，从来都知道，也一直都相信，他一定不是父亲口中那般不堪的人，我从他的眼睛里能看出的…”话到此已是潸然泪下，忍不住颤抖而泣，闷在白玲珑肩头，闷声痛哭。

“没事的，会安全回来的，一定会安全回来的……”白玲珑搂着她，轻拍她后背，柔声安抚着。

……

“被抓了？”

屋里拿着手机在耳边的张列辰缓缓转身，听着手机里的声音，慢慢走到了窗口，慢慢将窗口推出了一道缝隙。

院子里，星光下，一只小炭炉，煨着一锅粥，陆红嫣静坐在旁，一只勺子在手，慢慢搅动着锅里的粥。

她在熬粥，不时伸手煽动锅里的粥香闻闻。

炭炉火光忽闪照耀的面容美艳，神情恬静从容。

窗户缝隙里凝视了一阵后，张列辰又慢慢合上了窗户，慢慢转身道：“知道了，不会有事。”

……

山崖下，一群人在晒太阳聊天，高浦和殷耀明却有些不合群，两人闷声坐在一颗树荫下。

鬼知道他们这两天是怎么熬过来的，那一颗心哟，煎熬啊，时刻担惊受怕着，担心随时会出现一堆人把他们给围了，然后让他们跟着走一趟。

这种悬而未决等待审判的滋味，真真的不好受，有点销魂。

远处一个熟悉的人影出现了，“喂。”殷耀明胳膊肘撞了高浦一下。

高浦无精打采道：“什么？”

“喏。”殷耀明抬了抬下巴，之后站了起来。

高浦顺势看去，一愣，发现来的不是别人，正是姚先功，赶紧的，他也连忙站了起来，招手，使劲招手，示意姚先功过来。

姚先功看到了，笑着跟其他人打了个招呼，走了过去。

脚步轻快，心情美好。

事情差不多了，不用担心再泄露什么机密，中枢大殿那边终于放了他走。

走时，寂澎烈和郭骑寻都夸了他一句，说他干的不错，话里褒奖了一番。

出了中枢大殿，向羽千重告别时，羽千重拍了拍他肩膀，也说他干的不错，并小小卖好透露了一下，回头论功行赏，少不了他，要提拔一级任用了，要成为统领一小队巨灵神队伍的队长了，还有一笔奖励，不少呢。

别看只是提拔一级，需知在仙界寿限漫长，提拔一级是很不容易的事情，尤其是在神卫营，手下统领着一队巨灵神意味着什么？这一步跨过了别人几十年甚至是上百年的时间啊！

刘星儿的事，他心里虽有个疙瘩，但也只是针对罗康安的不地道，那道坎算是过去了，有了更高的品级和更好的待遇，自然会有条件更好的女人将目光投向他。

“我说你们两个，那眼神鬼鬼祟祟的干嘛？”走到两人跟前的姚先功乐呵。

两人立刻将他拉到树下，殷耀明问：“电话联系不上，传讯符联系不上，你这些日子去哪了？”

姚先功呵呵，摇了摇头，“规矩，不能说的不说。”在中枢大殿那边听到了好多不该听到的话，确实不好说。

高、殷二人相视一眼，得，不问了。

高浦低声道：“听说了没有，罗康安是反贼。”

“呃…”姚先功愣了一下，再看两人略显憔悴的样子，懂了，也乐了，摇头道：“屁的反贼，他算什么反贼，放心吧，他不是反贼。”

殷耀明奇怪道：“抓的那批不就是反贼吗？我们亲眼看到了他被抓来了。”

“我说你们…”姚先功也左右看了看，低声道：“我这么跟你们说吧，他是被抓来了没错，可他不是反贼，是咱们这边安插在反贼那边的内应，懂吗？”

“内应？”高、殷二人异口同声，难以置信。

姚先功赶紧扯了他们一下，“那么大嗓门干嘛？不是看你们紧张兮兮的样子，我还不说了。我说这事你们知道就行，在消息没公开前，可别乱传。”

两人连连点头，却又疑惑，高浦狐疑道：“你怎么知道的？”

姚先功：“这事你们就别问了。不过罗康安这王八蛋忒不是个东西了，妈的…”话到嘴边又咽了回去，想到了寂澎烈的话，这边不好传刘星儿和罗康安的事，会影响到丁兰，刚才离开时还看到丁兰在那边参加例会呢。

“怎么了？”高、殷二人齐问。

“算了，没什么，走，我请客，喝酒去。”姚先功绝口不提真相，推了两人走。

……

例会完，一群人散去，丁兰有些磨磨蹭蹭不愿迈步，等了其他人先走。

这时郭骑寻又从外面进来了，荆棘海驻军的例会他无权参加，他暂时也没有离开，在这里主持审讯的事。

原因是这边抓的反贼不太方便经由传送阵带走，因为传送阵那头的地点事关绝密，连他都是在封闭的状况下被送来的，他也不知自己是从哪个地方传送来的。

借了荆棘海驻军的宝地，审讯就在这里进行，拿到结果后，该处决的在这里处决，该带走的再说。

见丁兰还在，寂澎烈问了声，“刘夫人有事？”

丁兰略欠身，“神君，我在纳闷，我听说罗康安是龙师的弟子，他怎么就成了反贼呢？”

她实在是忍不住了，之前找其他人打听罗康安的事，都不清楚，只好在这里问问。

罗康安的事，之前为了保密，除了这里的决策层，还真没有其他人知道，一直是秘而不宣的状态。

在场的几位目光碰了碰，暗暗好笑，郭骑寻来了句，“刘夫人很关心罗康安？据我所知，你们不熟吧？”

这位一开口，就会让人感觉话里有话，搞的丁兰有些紧张，忙道：“是这样的，罗康安若是反贼的话，之前在这里和我女儿接触过，我担心会被连累。”

郭骑寻哦了声，“刘夫人放心，罗康安不是反贼，也不会连累令爱。”

“不是？”丁兰错愕，“郭神将，这是怎么回事？”

郭骑寻当即语气一沉，“刘夫人，该透的底我已经告诉你了，做好你自己的事，不该问的不要问。”他哪有什么耐心跟她慢慢解释，区区一个刘玉森，无论是掌握的权力还是品级，他都不会放在眼里，丁兰在这里的作用跟他也没关系，他不需要顾忌什么。

寂澎烈却是顾忌一二的，咳嗽一声圆场，“刘夫人，若没其它事，就先回吧。”

“好。”丁兰有点怕郭骑寻，欠身给礼后，赶紧转身走了。

待其消失后，郭骑寻冷笑，“还真当别人是瞎子，这夫妻两个，怕是有些惶恐了。”

寂澎烈阴阳怪气道：“那是，荡魔宫动辄不问青红皂白的株连，就凭荡魔宫的肆无忌惮，她能不怕么？”

郭骑寻也不冷不热的还了句，“言重了，没人敢肆无忌惮。流言蜚语挡不住，尤其是一些私心作祟的人喜欢造谣，心里没鬼，有什么好怕的。”话里亦有所指。

寂澎烈哼了声，漠然道：“你刚才当丁兰的面下了定论，说不是反贼，怎么，审讯结果出来了？”

郭骑寻翻出一卷纸扔给了他。


第三三零章 释放
    寂澎烈打开一看，发现正是罗康安的审讯口供。

细瞅了瞅，忍不住乐了，真正的冷笑，“这蠢货，投降了反贼，还有脸喊冤，还有脸喊自己的功劳。”

一想起罗康安，他就来气，没事找事，是怕龙师寂寞还是怎的，差点把他坑去陪龙师了，回想想当时的情形，至今心有余悸，就差那么一点呐。

郭骑寻莞尔道：“也不算蠢，夸你英明神武，说你一定能识破反贼奸计，他说自己是顺势而为帮助消灭反贼呢。”

寂澎烈没好气，“屁话，他算个什么东西，本座需要他来夸吗？明明没骨气屈从了反贼，还敢往自己脸上贴金，简直岂有此理！你没给他上刑好好教训一顿？”

心知肚明还上刑，我有病还差不多！郭骑寻心里嘀咕，口中淡淡道：“用不着上刑，识相的很，问什么答什么，交代的很痛快，什么都交代的清清楚楚的，还能举一反三呢。唉，人家看出了你在利用他，就差骂你了，说自己不想配合反贼的，说自己要回来的，说是你派人故意对他进行打杀，是你故意逼他去反贼那边的，他不是配合是什么？人家不蠢，也不是傻子，事后看的清清楚楚，嚷嚷着要公道呢。”

寂澎烈立刻提醒道：“诶，这话可要说清楚了，不是我在利用他，是你在设局利用他，我这里只是配合你。”

郭骑寻两手一摊，“还重要吗？随便你怎么说，反正人家找的人是你。”

寂澎烈抖了抖手上的册页，“我说，你把你荡魔宫的审讯口供给我看是什么意思？”

郭骑寻：“给你个交代啊！这人没问题，和我荡魔宫无关了，留你这里了，要杀要剐任由你处置了。”

“胡说八道，他若没事，我杀剐他干什么？”寂澎烈没好气一声，鬼知道那厮一出事多少双眼睛盯着，他才不惹这麻烦。说白了，一般人收拾了就收拾了，因为没人帮忙说话，而有背景的人的确是不好乱来。

反过来他又提醒道：“就这样轻易放过了？我看他在荆棘海外围乱转悠没那么简单，其中说不定就有什么问题，万一其中暗藏阴谋怎么办？依我看，你还是带回荡魔宫严加审一审的好。”

郭骑寻岂能不知他心思，反问：“什么问题？你有证据吗？还是说你愿意作证？”

寂澎烈就是随口坑，哪能做这证，“我做什么证？有证据还用你来查？”

郭骑寻才不上他的当惹这一身骚，关键没任何意义，“寂兄，事情已经清楚明白，口供吻合，事实具清，确实是我们在利用他剿贼，我总不能弄份假口供故意整他吧，回头和上报的剿贼情况对不上，你我怎么交差？”

剿贼情况当然也可以做手脚上报，但有些事情，就算做手脚，也只能是一家来暗中操作，被两家以上的人知道了，再做是自找麻烦，更何况还是对荡魔宫不太友善的人，回头捅出来了怎么办？他不可能听这些个鬼话。

说罢伸手从寂澎烈手里夺回了册页，拿在手上晃了晃，“罗康安的问题，已经给了你交代，剩下的和我无关，该怎么处理是你的事。我会即刻上报情况，你若有异议，及时对上说明，跟我扯没用。”话毕转身大步而去。

“哼！”寂澎烈负手着踱步来回，明显有些不爽，“手上沾满了鲜血，还装什么好人！”

羽千重靠了过来，“神君，这罗康安怎么处置？”

寂澎烈止步嘿了声，“这混账东西，就这样放了他，我实在是…”摇了摇头，不爽的话没说出口。

羽千重会意，“要不，我去安排一下，给他点教训？”

寂澎烈默了默，最终还是摇头，“算了，大人不记小人过，跟这种混账也犯不着一般见识。”

羽千重：“就这样放了不成？”

寂澎烈：“这厮一出事，好多人盯着呢，荡魔宫已经给他结了案，有了定论，我们再把人扣在手里不放也说不过去，容易惹来有心人做文章。不过嘛，稍微关几天，熬熬他，让他长点记性也没什么关系。”

羽千重笑了，“好，我让人扔几具腐尸进去，和他关一起，熏他几天。”

寂澎烈笑而不语。

羽千重会意而去。

然而，两三个时辰后，寂澎烈又突然命羽千重来见，见面后直接说道：“放人吧。”

羽千重不解，“放谁？”

寂澎烈：“还能有谁，罗康安。”

羽千重：“这就放了？”

寂澎烈叹了声，“我说了，这家伙不好动，有人帮他说话了。”

羽千重惊疑：“谁帮他说了话？”

寂澎烈：“不知道。郭骑寻已经把罗康安结案的事报上去了，情况才刚上报，就不知被谁给捅进了仙宫，也不知对仙宫吹了什么风。仙宫那边传话提点了我，仙庭正在和秦氏谈判的关头，我们这里无缘无故扣住人家的副会长不放，故意搞秦氏的意图太明显，会让仙庭颜面上不好看。”

羽千重思索着微微点头，这样说并非没有道理，仙庭高高在上，颜面这东西还是要顾及的。

寂澎烈：“还有，为这事，监天神宫那边已经盯上了我，听说神监楚鸣皇已经在亲自过问此事。这位是娘娘的人，也不知这是不是娘娘的意思。”

羽千重吃惊不小，监天神宫是干什么的，他自然是清楚的，督查诸界，对诸界神仙行监督之职，专查诸神违法乱纪之事。不由心惊道：“看来这龙师弟子的招牌，影响力还真是不小。”

寂澎烈：“立刻放人吧，为点小事不值得小题大做。你亲自去一趟，把他放了，另外该交代的还是要交代……”

于是，林渊、燕莺和罗康安被释放了。

三人被抓后，关进了牢内没人理会，足足关了两天后才被提审，郭骑寻那边先审了其他人才审他们。

为了行动的保密，三人被抓的真相除了几个决策人，其他人根本不知道是怎么回事，都以为是反贼落网。

三人还不知自己被抓在外界已经引起了一连串的反应和误会。

“这是你们的东西，点一点，看有没有少什么。”

大牢出口，狱卒把收缴的东西拿了出来，让三人自己领回。

三人当面核实，确认无误，签收后出了大牢。

一出牢狱，罗康安赶紧深吸了几口气，在那埋怨，“和几具腐尸关在一起，把我恶心的够呛。”

“腐尸？”林渊和燕莺皆意外同问。

罗康安诧异，“你们没有和腐尸关一块？”

两人皆疑惑摇头，罗康安顿时怪叫，“王八蛋，有人在故意整我！”

“罗康安。”有人招呼了一声。

三人回头看去，只见羽千重在不远处朝这里招手。

罗康安当即过去了打招呼，林渊和燕莺在原地等着。

一番客套，听了番抱怨后，羽千重笑道：“冤不冤枉就不说了，能出来就是好事，不知出狱后有何打算？”

罗康安：“还能有什么打算，自然是该干什么就干什么。”

羽千重略皱眉，“还要去找幻眼不成？”

罗康安：“我有把握找到，干嘛不去找？”

羽千重：“你难道不知秦氏已经决定变卖产业救人？”

罗康安也不想折腾，奈何身不由己，只能是一本正经道：“事在人为。”

羽千重：“听我一句劝，不要明知不可为而为之。神君有话让我带到，还是那句话，这里容你落脚，容你等到外界的风波过去后再出去，届时可平安无事。罗康安，这也是为了你自己好，还望三思而行，不要意气用事。”

寂澎烈本就不想因为一个罗康安搞的自己不好办，如今才刚关押了一下罗康安，就惹出一些不对的苗头来，寂澎烈越发不想惹麻烦，因此让羽千重再来相劝。

然而没用，罗康安决心已定，这里又不能强迫不让秦氏的人去找幻眼，自然是谈了个不欢而散。

羽千重面带愠怒，甩袖而去。

而这里是大军重地，也由不得三人到处乱跑，有人监督着三人离开。

对罗康安眼熟的人有一些，见到罗康安被释放了，消息不胫而走。

听到消息的高浦、殷耀明和姚先功互相招呼上追来，在罗康安还未走出大军驻地时追上了。

“罗兄。”殷耀明高声呐喊，追到跟前后，殷耀明又对押解的人客套道：“都是自己人，通融一下，就说几句话。”

见到这三人，罗康安那是挺尴尬的，结果发现高浦和殷耀明的热情出乎自己的预料，不由瞥向姚先功，见后者一脸不快的样子，顿时明白了，估摸着姚先功未告知这两位刘星儿的事。

他脸皮也厚，既然是姚先功没说，他也就当做什么都没发生过，再次与高浦、殷耀明称兄道弟的。

几人还没话别，一直在想办法打探罗康安情况的丁兰又闻讯赶来了。

“刘夫人。”众人纷纷打招呼。

丁兰对众人微微点头后，又对罗康安偏头示意道：“借一步说话。”


第三三一章 丈母娘看女婿
    几个意思？高浦和殷耀明面面相觑，有点搞不懂，不知丁兰找罗康安干什么。

姚先功已是面无表情，拳头却是握了握，莫名的有想冲上去将罗康安给揍一顿的冲动。

说实话，在他的角度来看，罗康安是被郭骑寻和寂澎烈那边给利用了，说是捡了条命回来都不为过，可并不妨碍他想揍罗康安的冲动感。

心知肚明的林渊和燕莺也忍不住互碰了下眼色。

“呃…”罗康安做贼心虚，不想跟她去借一步说话，又不傻，人家突然找自己，肯定是知道了和她女儿的事。

可丁兰不管他同意不同意，已经是转身而去，独自向一旁走去。

他左顾右盼很是踌躇不前的样子，然最终还是硬着头皮过去了，担心会挨打。

挨打都是轻的，自己祸害了人家的女儿，担心对方盛怒之下做出什么不明智的事来，万一痛下杀手怎么办？

后悔，一万个后悔，悔不该碰刘星儿。

丁兰站定，待到罗康安近前后，上下打量着，也是头回这样近距离认真打量其人，问道：“怎么，你很怕我吗？”

罗康安心中不屑，你个前朝余孽，抖出来还不知道谁怕谁呢，表面却干笑着点头哈腰道：“没有，尊敬，是尊敬。”

这恭敬有加的客气态度倒是让丁兰心里颇为受用，淡淡问道：“你怎么会和反贼厮混在一块被抓了？”

罗康安当即解释道：“我也不想，可是没办法，寂澎烈看中了我的能力，非要逼我去了反贼那边做了内应，助大军剿了反贼，连剿了四批反贼，说起来我是有功的，抓我也只是做做样子。”

“原来如此！”丁兰恍然大悟，之前郭骑寻说不是反贼，又不让她多问，人同反贼一起抓来又关着，害她搞不清怎么回事，原来是派去做内应的，难怪又放了出来。

了解到真相后，她真可谓是如释重负，再次打量罗康安，心情愉悦了不少，发现罗康安长的也还算可以，问：“去反贼那边做内应不怕吗？”

罗康安呵呵道：“这些年了，什么场面没见过，有什么好怕的。”

倒是颇有胆识！丁兰略颔首，内心里给予了肯定，目光落他头发上，“头发弄成卷毛似的好看？”

“呃…”罗康安愣了一下，“不是故意弄的，之前找幻眼的途中，遇上了会飞会放电的怪物，被电了两下，就成这样了，待头发再长点就修剪。”

“你说的会放电的怪物应该是雷魅。”丁兰解释了一下，目光又落他唇上，皱眉道：“年纪轻轻的，留两撇八字须干嘛，老气横秋的，一点都不好看，回头刮掉吧。”

这么好看的胡子，老子精修出来的，你什么眼神呐？罗康安腹诽不已，嘴上陪笑道：“好，回头刮掉。”

还算听话，丁兰嗯了声，颇为满意，本想问问这位和自己女儿的事准备怎么打算，还有那个诸葛曼横在中间算怎么回事。然而转念一想，这些个家里那边自然有人会处理，她也没必要显得太强势。

两人初次见面谈话，她也不想给罗康安留下什么不好的印象，女儿的事具体怎么处理和拿捏还得家里当家的来掌握分寸，遂话题一转，问：“你这是要去哪？”

罗康安：“去找幻眼。”

丁兰一愣，又皱了眉头，“秦氏的事我可是听说了，你的事情我也关注了，外面可是不少人等着取你的性命呢，你找到了幻眼也带不回去，何必再冒险？”

罗康安不想再跟这女人嗦，老是摆出一副长辈的口吻来教训，让他浑身不自在，随口敷衍道：“没事，我帮驻军剿灭了反贼有功，作为交换条件，寂神君答应了我，到时候会派支人马护送我回去。”

这纯属胡说八道，寂澎烈可没答应这事。

丁兰却恍然大悟，“原来如此！既然是这样，要找幻眼的话，你需注意…”话到此一顿，她本是想对罗康安指点一二的，然转念一想，觉得没必要。

找不到的话，反而更安全，何况仙庭那边不希望秦氏找到幻眼解毒，她这里教授不合适。

顺势改口道：“需注意安全。”

“是是是，刘夫人若是没什么事，那在下先告辞了。”罗康安拱了拱手就要跑人。

“慢着！”丁兰喊住他，有些话她还是有些憋不住，还是忍不住问了出来，“你觉得星儿怎么样？”

罗康安略怔，好话顺口就来，“很好很好，人虽然没您长的好看，但毕竟是您的女儿，遗传了您的长相，真正是貌美动人。性格也好，温柔娴淑，知书达礼的，一看就知夫人平常没少花心思教导。”

这话说的，把个丁兰给听的情不自禁地眉开眼笑，再次上下打量罗康安，那是越看越满意。

就罗康安这表态，她可谓放心了不少，既然是这位自己都喜欢，估摸着最终的好事应该是不会有什么难度的。

其实她有点想多了，罗康安的人缘好不是没原因的，嘴甜很正常，尤其是做贼心虚的时候，不要钱的好听话想都不用多想就能随口冒出来。

哪怕是为了避免离开幻境后被那位刘城主算账，他现在也得说点好听话不是，能大事化小小事化了就尽量嘛。

总之归根结底就一点，话越说的好听，越不是他真正的想法。

他和老师都被女人给害惨了，对女人的成见很深，在他眼里，女人就没什么好东西，他压根就不想在一棵树上吊死。

什么情况？高浦和殷耀明面面相觑，发现丁兰一脸笑吟吟的样子，对罗康安的态度似乎很不错啊！

姚先功神情则有些复杂，因为知道一些内幕，因此瞅出了“丈母娘看女婿”的感觉，心里嘀咕，不会吧？

同样的，燕莺瞅向丁兰的眼神也透着些古怪，她很想提醒丁兰，千万别被罗康安的表面给骗了，那厮不是什么好东西，千万不要做错选择误入歧途啊！

不仅仅是因为罗康安不是什么好东西，还有罗康安目前走的路，那就是反贼，她真不希望好不容易有了新选择的丁兰再被卷入无法回头的漩涡中。

显而易见的，丁兰能被仙庭派来荆棘海，就说明丁兰彻底摆脱了曾经身份的不利影响。

可她又不能去说什么。

众人目视下，罗康安点头哈腰的与丁兰告辞了，小快步跑了回来，有那么点如释重负的感觉。

高浦和殷耀明又缠上了罗康安，打听丁兰跟他说了些什么。

看那样子，以为罗康安和丁兰关系好，两人似乎想借这层关系来着，好攀附刘星儿。

别说姚先功，连知道“兄弟放风”事件的林渊和燕莺都有些看不下去了。

罗康安好尴尬，在那吱吱呜呜的。

还是林渊出声解围了，“罗兄，咱们赶时间。”

“诶，你看我这记性。”罗康安抬手一拍脑门，忙不迭地对高浦三人告辞，“兄弟们，神君还吩咐了要紧事去办，实在是耽搁不起，待抽空了，下次再慢慢谈。”还真是谎话随口就来。

一听说是神君吩咐了要紧事，高浦等人也不好耽误，只好作罢，仍然是一路送，送人送到了门口。

丁兰也跟到了门口，抬手对罗康安挥了挥。

这待遇，颇让高浦和殷耀明吃惊。

罗康安点了点头，赶紧跑人。

这次，三人可没了座驾，座驾在湖心岛已不知被九龙翻海阵给摧残去了哪，只能是施法飞行。

途中，燕莺很关心的问，“罗康安，丁兰和你谈了什么？”

罗康安：“没谈什么，就问了问怎么会被当反贼给抓了。”

燕莺不信：“没问你和刘星儿的事？”

罗康安：“我也以为要问的，谁知没问。”

燕莺立刻问林渊，“你相信？”

林渊不答，没兴趣的样子，确实没兴趣，在他手上，刘家翻不起浪来……

回到自己房间的丁兰又开启了一道光幕，漆黑光幕中突然闪亮，刘玉森的身形再现。

本是绷着一张脸的刘玉森，见到丁兰气色颇佳，略怔，问：“怎么了？”

丁兰笑道：“误会，是场误会，罗康安不是反贼，他是寂澎烈这边派去反贼那边的内应，协助大军剿灭了四批反贼，也算是颇有功劳吧。抓他只是做做样子，如今已把他给放了。”

刘玉森闻听略松了口气，但还是谨慎道：“这可不是小事，你确定吗？”

丁兰：“确定，真的放了，我刚才还和罗康安见面了，郭骑寻也当面说了，说他不是反贼。”

刘玉森脸色终于缓了下来，没好气道：“我说你这女人，不清不楚的事就在那人云亦云急躁躁的瞎说，把我给搞了个七上八下的，我就说了他不可能是反贼。唔…你和罗康安见面了？你不会问了他和星儿的事吧？他怎么说？”

丁兰笑道：“我没那么多嘴，不过倒是探了探他对星儿的态度，他对星儿那是真的很有好感，喜爱之情是溢于言表的。我看他和星儿的事，他们两个年轻人之间应该是不会有什么问题的。”



第三三二章 我说能出去就能出去
    刘玉森捋须冷哼，“刘某的女儿本来就不差，哪点配不上他？能娶我女儿，那是他的福气。”

丁兰倩笑嫣然，“你还别说，以前只是听人说，对他印象不太好，这次当面接触了一下才发现，不愧是名师子弟，人还算是不错，也还算乖巧听话，不是难相处的人。”

刘玉森忍不住翻了个白眼，“你那什么眼神？就他干的那些破事，哪样像是名师子弟能干出的？吃着嘴里的看着锅里的，胡作非为，龙师的脸都给他丢尽了！”

丁兰叹道：“毕竟还年轻，年轻人于男女之事，有点冲动免不了。这也就龙师死的早，倘若龙师还在，谁还能不给龙师几分薄面？一些事根本爆不出来，自然有人压下。

你当我不知道，一些权贵子弟比他做的更过分，他相比较起来已经是不错了。他身边没个管教的人，以后还有时间慢慢调教，多花点心思就是了。看的出，他还是有点怕我的，以后我来管教他便是。”

“就他那贼胆，他会怕你？这八字都没一撇的事，你来管教？”刘玉森实在是好气又好笑，也不知她哪根筋搭错了，这就开始帮罗康安说好话了，算了，跟女人扯这些道理扯不清，他大手一挥，“算了，女大不由人，操碎了心都没用，只要他们自己乐意就行，但愿那混蛋不要再惹是生非。对了，他现在在干嘛？”

想不关心都不行，事情毕竟到了这一步。

丁兰：“继续那未完之事，找幻眼去了。”

刘玉森两眼一瞪：“还找幻眼？”

丁兰叹道：“是啊，还别说，这孩子也许是有些放浪形骸，但还是挺重情义的，为了秦氏，到现在还不肯罢手，真正是想尽了办法，这肯定不是冲钱去的，是个有情有义的人。这样秉持‘信义’的人，现在不多了，不愧是龙师的弟子，还是有可取之处的。”

“胡闹！”刘玉森断然一喝，有些急眼了，气的来回转圈圈，最后指着丁兰的鼻子训斥，“我说你脑子想什么呢？一旦找到幻眼，他就必然要提前出去，你不知道外面多少人等着取他性命吗？你这都不阻止？”

丁兰：“你急什么？我阻止了，但他已经和寂澎烈达成了交易，他去反贼那边冒险做内应，协助剿灭反贼便是代价，找到了幻眼寂澎烈会派人马护送他回去。”

刘玉森：“胡扯！寂澎烈不可能答应，就算是答应了，也必然有诈！”

丁兰顿时忐忑了，“这种事，罗康安岂能骗我，寂澎烈又岂能言而无信？”

刘玉森大手一挥，不说了，跟这女人没办法再说下去了，问：“你那边能联系上罗康安吗？”

“联系不上。”丁兰摇头后，又忙道：“我想办法问问其他人试试。”

……

南栖家族，家主书房内，面对案后端坐的南栖文，南栖如安失声道：“什么？不是反贼？”

南栖文绷着脸点了点头，“仙庭已经接到了那边的奏报文书，案情经过，我们这边也有所了解，罗康安是寂澎烈和郭骑寻安插在反贼那边的内应，罗康安不是反贼，是协助荆棘海驻军剿贼的内应。”

南栖如安脸色难看，愣愣道：“怎么会这样？凭我们家族的消息渠道，怎么会弄个假消息？”

南栖文：“罗康安算是被逼的，这被逼的过程一下两下也说不清楚，总之是把大家都给误导了。所以，也算不上什么假消息。家族的消息再灵通，火神寂澎烈和荡魔宫神将郭骑寻总不能也为南栖家族办事，也给我们传消息吧？密谋的剿贼计划是机密，知情的只有屈指可数的几人，唉，被假象误导了。之前说的什么切断和秦氏的往来，算是我说错了，我收回，你继续你的吧。”

南栖如安一脸艰难道：“义父，您以为秦仪傻吗？秦仪那女人精明的很，我把竹茂他们也给撤走了，你以为她看不出来是什么意思？这说弃就弃的，您让儿子还有什么脸去找她？”

南栖文骤然抬眼盯着他，“你想说什么？在指责我吗？”

这陡然爆发出来的气势，硬是惊的南栖如安后退了一步，低头道：“不敢。”

南栖文双手撑着桌面站了起来，绕出桌案，踱步到他跟前，一根食指点着他的心脏部位，“你在患得患失？”

南栖如安嘴唇嚅嗫，不知该如何回答。

“秦仪是精明，她若没这点精明，我南栖家族还看不上她。正因为她不傻，才知道什么是形势，形势不如人，再精明也没用。偌大个家族，面对厉害抉择不可避免，若连这个道理都不懂，她就不配进南栖家族的门。她比你更知道什么叫委曲求全，她会当做什么事情都没有发生过，她尚能如此，而你想得到她，连点面子都放不下吗？好东西是争取来的，放下你那无关紧要的可怜面子，当做什么事情都没有发生过，去找她！”南栖文双手扶他肩膀掰转了，在他后背推了一把。

……

“不是反贼？”

山崖洞窟内，盘膝打坐的魏平公睁开了双眼，一脸愣愣。

莫辛点头：“是的，确认了，是内应，已经释放了。”

“内应？”魏平公嘀咕，呵了声，“看来是我们胡思乱想了。那小子好好的怎么做起了剿贼内应，搞什么鬼？”

……

不阙城，城主府所在山上的山腰庭院里，亭子里的瀚沙拿着手机在耳边连连点头。

“是，我知道了。”放下手机后，瀚沙招呼道：“来人。”

两名随行立刻闪身而至，“司座。”

瀚沙道：“上面传话了，秦氏的副会长罗康安，在幻境内仍未罢手，还在寻找幻眼，不知是不是秦氏这边的意思。为防有变，上面决心不等了，仙庭的官商即将组织谈判人员来到。你立刻联系秦氏，让秦氏做好接洽准备。”手指了一人。

那人道：“要逼秦氏屈从吗？”

瀚沙薄怒道：“逼什么逼？秦氏放出消息这些日子，一个来谈的都没有，仙庭这边派人来谈有什么不对吗？”

那人忙道：“是，我这就联系秦氏。”

更上面的城主府内，洛天河从后殿出来，见到肃立等候的横涛，摇头苦笑道：“你没说错，我确认过了，罗康安不是反贼，的确是内应，对他，荡魔宫已经结案了，那便不会有错。”

横涛也笑了，“这事还真有意思，这罗康安还真是让人难以预料。”

“难以预料？”洛天河挑眉，冷哼道：“别说难以预料，他在荆棘海还干出过更荒谬的事，我们连想都不敢想，简直是胡作非为，这种人能是反贼才怪了。”

横涛目光闪烁，看这样子，城主似乎从仙宫那边了解到了更多的情况，当即试着问道：“他还能干出什么荒谬事？”

“算了，人家的私事，没有违法违规，不关我们的事。”洛天河摆了摆手，却又不说。

把某位城主女儿给祸害了的事，也实在是不好乱宣扬。

见他不说，横涛只好作罢。

……

“会长。”白玲珑是兴冲冲跑进的秦仪办公室，欣喜禀报道：“刚接到横总官的通气，罗副会长没事了，罗副会长不是反贼，罗副会长被抓只是表象，罗副会长是在做荆棘海驻军的内应，是大军安插在反贼那边的内应，已经平安释放了。会长，你没猜错，你的判断是对的。”

秦仪身子慢慢后靠在了椅背，也笑了，笑容灿烂，心中的一块石头落了地，“没事就好。他好好的怎么做起了驻军的内应？”

白玲珑：“不知道。对了，横总官问我，问罗副会长在荆棘海是不是干过什么荒唐事。”

秦仪不解，“什么荒唐事？”

白玲珑：“不知道，他就这么一问，我也只能说不知道。”

秦仪奇怪了，“横涛这样问，必有原因。对了，既然已经平安释放了，想必是能联系上了，你赶快联系问问他那边情况怎么样，问问大家是否平安。”

“好。”白玲珑当即取出传讯符，直接与罗康安联系。

一张不够，用了一张又一张，接连几张后，她才罢手禀报道：“罗副会长说，一切都安好，大家都平安，并让我转告你，说这几天就会谋划回来的事，让保密。”

秦仪沉吟，“回来？有那么容易把东西带出来吗？能顺利回来吗？”

白玲珑道：“我问了，他让我们不用担心，说他那边自有打算，有什么需要配合的地方会联系我们。”

秦仪咬着嘴唇点了点头，“知道了。”

这一劫之后，她又莫名对罗康安多了几分信心，这么多天都撑过来了，几天，她撑的住……

山谷秘地，安静，林渊蹲在地上，十几株隐藏的嗜血荆棘幼苗又被找了出来，已经被重新唤醒，正欢快吮吸打来的猎物。

一旁传讯完后的罗康安睁开了眼，“林兄，按你说的转达给了会长。”

燕莺瞅瞅地上的嗜血荆棘，略显担忧道：“那个秦会长听了想必会很高兴，可是，几天后能顺利出去吗？就算能开启出口让我们出去，这东西也根本带不出去啊！”

林渊若无其事道：“那就要看你的本事了。”

燕莺摇头：“我也没办法啊，我的幻术只能是掩饰他们的检查，幻术终究是幻术，经不起逐个手碰触摸的。幻境出入口检查之缜密，你经历过也知道，一旦实物到手，他们立马会发现不对，只怕我们当场就要被擒下，根本不可能把东西带出去。”

对此，罗康安也是一脸的担忧。

蹲着欣赏嗜血荆棘幼株吮吸的林渊，平静漠然道：“关口是死的，人是活的，办法多的是。纸糊的关口罢了，区区一个出入口检查，若是都混不过去，我也不用出来混了。做好你自己的事便可，我说能出去就能出去。”

燕莺和罗康安面面相觑，不知他哪来这么强大的自信，有点将驻军视若无物的感觉，当幻境出入口的人都是傻子、都是死人吗？

不过这强大自信却是给了罗康安信心，罗康安现在对林渊是有点莫名信心的，当即顺势拍了个马匹，“燕莺，你就把心放在肚子里吧，听林兄的，肯定没错。”

ＰＳ：感谢“闲人o1”的大红花捧场支持。


第三三三章 泼妇骂街
    燕莺当场甩他一个白眼，提醒道：“你可别忘了，湖心岛，那两批反贼也是合伙联手的，结果被利用后，被人卖了都不知道，估计现在连怎么死的都不清楚。”

言下之意很明显，担心被卖了都不知道。

由不得她不担心，在幻境虽然联手行动这么久，可这次是要离开了，连怎么离开都不知道，真怕稀里糊涂被卖了都不知道，担心林渊这里过河拆桥。

接触的时间也短，还不太清楚林渊究竟是个什么样的人，有提防之心不足为怪。

“呃…”罗康安大概懂了她的意思，悄悄溜了林渊一眼。

林渊不是聋子，听到了，站了起来，“你想说什么？”

燕莺：“还是那句话，出口检查的很仔细，每样东西都要过手，我的幻术只能发挥一定作用，却经不住过手检查。”

林渊：“也可以不过手检查，可以不让他们接触到嗜血荆棘。”

燕莺：“这怎么可能？”

林渊：“我说可能就可能。”

燕莺：“我要知道具体过程。”这事不清楚，她心里真的没底，真的担心被卖了都不知道。

林渊凝视着她双眼，平静道：“你会知道的。只要你没有二心，你以后会发现，我是你最值得信赖的人。”

……

数日后，三道人影掠空飞来，落在了幻境出口处，正是林渊、罗康安、燕莺。

“什么人？”一声喝，有守卫闪来，拦住了他们。

这事自有罗康安出面，罗康安笑着拱手道：“在下罗康安，这是我的两位助手。”

罗康安？守卫愣了一下，辨认了一下，发现还真是罗康安，颇有点人的名树的影的味道。

守卫脸色稍缓，语气客气了些，问：“来此何干？”

罗康安一副奇了怪了的样子，“来这里还能干什么？自然是出去。”

守卫当即抱歉道：“罗兄，幻境入口封闭了，你也看到了。”挥手指向了后方的山谷，那浓聚的迷雾确实消失了，陡峭嶙峋的山谷能看的清清楚楚。“未得允许，任何人不得进出。”

罗康安笑道：“我知你做不了主，我们等着，你去通报就是。”

守卫拒绝道：“罗兄，上面发话了，未经允许，任何人不得擅闯，我这里并未接到你要来知会，无须通报打扰，请回。你若沟通好了，再来也不迟。”

“耶！”罗康安立马两眼一瞪，双手袖子扯了扯，指了对方鼻子问道：“你叫什么？哪个部分的？老子仙都神卫营主驾出身，你一个看门的，敢跟我这说话？立刻去通报，听到没有？”

那守卫脸色一沉，抬手一挥，立刻有十余人闪来，成一排拦截，守卫喝道：“这里不是你撒野的地方，立刻退下，否则后果自负！”

罗康安胸口一拍，“我之前在荆棘海出生入死帮大军剿灭反贼，寂神君也说我有功，寂澎烈让我来的，你们有本事动我试试看，我看谁敢！”随口胡说八道。

没办法，林渊下了死命令，今天无论如何也要让驻军打开出口让他们出去。

一听是寂澎烈让来的，一群守卫顿时不敢轻举妄动了，互相看了眼，一人皱眉道：“稍等。”迅速闪身而去通报了。

很快，来了一群高级人物，为首的正是坐镇此地的与桓照等人平级的大统领齐铁铮。

见到把这些人都给惊动了，一群守卫不得不承认这罗康安面子还挺大的，立刻退开到了两边让路。

齐铁铮踱步上前，上下打量了一下罗康安，下面人也许不知情，他对荆棘海那边发生的一些事却是知道一些的。

罗康安以前也见过他，认识，当即拱手道：“罗康安拜见大统领。”

齐铁铮皱眉道：“神君什么时候让你过来的？我刚才联系了神君，你胡说八道，无中生有。罗康安，这里不是你瞎闹的地方，立刻滚开，否则休怪我军法无情！”

若不是刚才联系时，寂澎烈让谨慎处理，担心下面人处理不当，他也不会露这个面。

罗康安立刻瞪眼道：“大统领，您可不能冤枉人呐？我事先可是和神君说好了的，我去反贼那边做内应，帮他剿灭了反贼，他便派人护送我回去的。如今我豁出性命帮大军剿灭了四批反贼，你们却连门都不让我出，是何道理？您若是不信，可以联系火神左使羽千重，还有荡魔宫神将郭骑寻，问问我说的是真还是假。”

齐铁铮：“我再说一次，神君说他没说过这事，立刻滚开！”

此话一出，一排人当场刀枪齐出，威吓逼来，当即把罗康安给吓的后退了两步。

他身后的林渊略抬手，手指捅了一下罗康安的后腰，借着罗康安的后脑勺遮挡，嘴唇微动，微声吐出一个字，“上！”

示意罗康安按照吩咐好的顶上去，不要怕，不要退让。

罗康安目光扫了扫守卫手上明晃晃的刀枪，小心肝颤了颤，可还是深吸一口气鼓足了勇气，当场泼妇似的跺脚，指着天，破口大骂：“寂澎烈，你言而无信，你逼我拼了命帮你剿贼，说好了我找到了幻眼，你便派人护送我回不阙城，如今老子找到了幻眼，你却过河拆桥！我算是看明白了，你就是不想老子把幻眼给带回去，你就是存心想搞垮秦氏，你们是在强取豪夺，一群臭不要脸的，还开什么幻境装模作样，让仙庭直接去秦氏抢好了，反正你们人多势众！”

咣咣！胸脯连拍几下，好汉似的，挺着胸脯直接往枪口上顶去，“老子为仙庭卖命，尸山血海里打滚，天大的功劳也被你们抹杀干净了，这次为仙庭连剿四批反贼，又是如此，老子已经习惯了你们的不要脸，老子什么场面没见过，怕你们？来，有种杀了老子！”

这须发怒张，横起来不要命的样子，硬是逼得当前的刀枪微微后缩，不敢往他胸口上扎。

不少人面面相觑，不知情的人大多信了他的鬼话，因为大家或多或少都知道仙庭可能真的想吞掉秦氏。

找到了幻眼？齐铁铮愣了一下，再看眼前这桥段，不由皱眉，挥手道：“全部给我扣起来！”

一群人马当场一拥而上，直接将林渊三人给擒下了。

罗康安挣扎着嗷嗷乱叫，那叫一脸的悲愤，“好啊，好啊，来呀，我不怕，反正你们已经杀了我老师龙师雨，也不会在乎多杀我一个，今天要是弄不死我，我回头去仙宫喊冤，告你们这群王八蛋，我倒要看看仙界还有没有公道！”

这泼妇骂街的阵势，令燕莺暗暗哭笑不得，若不是亲耳听到了林渊的授意，她只怕也要信了。

也很无奈啊，出了雾市后，这已经是第二次被仙庭给抓了，是不是被抓的太频繁了点？

什么叫我们杀了龙师？和我们有屁的关系！齐铁铮听的牙疼了，嘴角抽了几下，他知道罗康安说的不是那个意思，却还是喝道：“让他闭嘴！”

立马有人出手，当场让罗康安叫嚣不出来了。

不让他闭嘴不行，再嚷下去太难听了。

下面人问如何处置，齐铁铮挥手，让先关押起来再说，同时命人看好了。

就这样，罗康安三人在众目睽睽之下被抓走了。

现场消停后，有人开始交头接耳，窃窃私语议论这事。

齐铁铮则是快步回到指挥洞窟内，喝道：“开启传讯阵，联系神君，就说我要和神君面谈。”

这里找相关商会建立了通讯用的阵法，只是扼守要位，为了控制下面人私下与外界联系，为了断绝内外方便勾结的可能，通讯阵法平常是关闭的。

“是！”手下领命。

很快，一座光幕弹出，来回踱步的齐铁铮立刻走到光幕前站定。

稍候，光幕里弹出画面，正是中枢大殿内的情形，寂澎烈也踱步出现在了画面中，羽千重也跟在一旁出现了。

齐铁铮拱手拜见，“神君。”

寂澎烈：“怎么回事？还是罗康安？”

“是。”齐铁铮应下，沉声道：“罗康安当众叫嚣说，说他去反贼那边做内应帮助剿贼，你答应的条件是派人马护送他回去。”

寂澎烈：“那家伙就不是个好东西，他说的话也能信？没错，他是说过那事，可我没答应。”

齐铁铮不解：“没答应，他能冒险去反贼那边做内应？”这话连他都不信。

寂澎烈皱眉，对他这问话方式很不爽，沉声道：“难道我还能骗你不成？这事，唐术等四位大统领都知道，你回头问问他们便是。是那狗东西自己跑去瞎折腾的，他想干什么？以为办了点事就能逼我就范不成？”说到这事，他就来气，瞎折腾也就算了，还差点把他的性命给搭了进去。

一听唐术等人都能作证，齐铁铮也就信了他，疑虑道：“他现在叫骂的很难听，当众骂神君过河拆桥，不但骂神君，还连仙庭都给骂上了，骂神君阻拦他出去是想搞垮秦氏，骂仙庭强取豪夺想吞并秦氏。”

寂澎烈顿时一脸狞笑，“好小子，还真是活得不耐烦了！”

一旁的羽千重出声了，“齐大统领，你没直接给他几个嘴巴，先打掉他几颗牙再说？”

齐铁铮斜了他一眼，徐徐道：“他出言无状，口出狂言，我倒是想出手教训，可他说他找到了幻眼，那么多人看着。”言下之意是，不方便出手的原因你们懂。

“找到了幻眼？”寂澎烈愣住了。

羽千重亦凝噎无语。

寂澎烈皱眉再问，“他真找到了幻眼？”


第三三四章 两颗幻眼
    齐铁铮：“不知道，应该不至于乱说。刚把他一行给扣了，神君若要看，我去搜一下？刚好我没见过，也想见识一下幻眼长什么样。”

寂澎烈沉吟不语，背了手，慢慢转悠开了，找到了幻眼，那就不好办了。

也算是理解了齐铁铮为何不好动手收拾，人家找到了幻眼，你不让出去，还出手教训，的确有故意打压秦氏的嫌疑，未得上命，怕是没人会主动惹一身骚。

思虑再三后，寂澎烈转身面对上了光幕，“齐铁铮，你是不知道啊，那家伙说话很不靠谱，那是连曾经的同僚兄弟都能随便坑的人，骗的有够惨的。这混蛋办事往往不按常理来的，鬼知道说的是真是假，这样，你先确认一下，看看是不是真的找到了幻眼。”

“好。”齐铁铮应下，回头招呼道：“去，搜一下，若真有幻眼，拿过来。”

“是。”副将领命而去。

牢内，燕莺内心正暗暗感慨，隐姓埋名多年，刚出雾市，这已经是第二次坐牢了，有够刺激的。

突然有一阵脚步声来，一身战甲的副将领着两名随从而来，牢笼外让人打开后，领着人进来。

副将目光扫过三人，问：“幻眼在哪？”

被下了禁制的罗康安“哼哼”两声，林渊立刻接话道：“罗生有话说。”

副将立刻亲自出手解了罗康安口不能言的禁制，关进了牢内，也不怕他乱吵吵，问：“你不是找到了幻眼吗？幻眼给我。”

罗康安立问：“凭什么给你？”

副将沉声道：“是不是真的找到了幻眼，我们要拿去检查确认。”

林渊趁罗康安目光瞟来，迅速给了个眼色，微微摇头。

罗康安会意，有些事燕莺也是说的清楚明白的，她的幻术不能离开她太远，没了她的感操，幻术会崩解现形，若如此的话，一切都白费了。

这时的林渊不好说什么，否则主从异位，凡事他来做主，容易引人怀疑，现在需要靠罗康安去临机应变了。

罗康安：“你们把我们都给扣了，给你们检查还有必要吗？”

副将哼了声，“敬酒不吃吃罚酒。”手一挥，“给我搜！”

罗康安立刻冷笑道：“幻眼上我们已经下了禁制，妄取立刻会毁了幻眼。不过也是，你们本来就是想毁掉，好让某些人吞并秦氏中饱私囊。那就来吧，有本事把我们都给杀了灭口，否则你们毁了幻眼的事谁都瞒不住。我们被抓，可是好多人亲眼看到的，灭口的事，你们最好做的更干净一些。”

此话一出，林渊目中闪过赞赏意味，暗赞这话说的漂亮。

燕莺眼中也闪过一抹讶异，现在不得不承认了林渊之前说过的话，这些方面她可能还真的是不如罗康安，神神鬼鬼的话随口就能来，还真说的煞有其事的样子，不知情的不给骗过才怪了。

会毁了幻眼？冲上前欲搜查的两人顿时犹豫了，齐齐回头看向那副将，目露询问请示意味。

副将顿时一脸阴霾，冷冷目光死死盯着罗康安，最终抬手示意了一下，立刻有一人靠近，他在其耳边嘀咕小声了几句，那人点头后快速离去。

还在现场的，则保持了原样，副将站那无动于衷的静静等候。

等了那么一阵，之前去的人又快速返回了，在副将耳畔低声道：“大统领让…”

副将点了点头，挥手道：“把人带走！”说罢转身而去。

于是罗康安仨人又被赶出了牢笼，被推搡着跟在那位副将身后而去。

出了牢笼被人拎着胳膊带的飞起，直接被带着飞到了山崖上的指挥洞窟内，齐铁铮正负手站在那等着。

副将大步上前，拱手复命，“大统领，人带来了。”

齐铁铮嗯了声，副将立刻转身站在了他边上。

罗康安三人一进来，立刻打量了一下这里的幻境，殊不知三人的一举一动此时都在中枢大殿那边寂澎烈的注视下。

齐铁铮漠然道：“幻眼拿出来，接受检查。”

罗康安：“我三人法力受制，如何拿出？”

齐铁铮也不怕他们在这里乱来，偏头示意，立刻有人上前解除了三人身上的禁制。

三人试运行了一下自身的法力，确认无恙后，罗康安施法隔空一抓，拖了张长案过来，对燕莺道：“拿出来吧。”

燕莺颔首，当即从储物戒内翻手拿出一颗湛蓝色的脸盘大小的眼球。

圆圆的，上面还有诡异瞳孔纹路，根部还有根须似的东西，看着不太像是眼睛，更像是一颗圆形蓝宝石。

燕莺轻轻的放在了桌案上。

这就是幻眼？齐铁铮立刻走到案前，盯着查看，发现了一些异常，发现盯着细看的话，目光似乎要被吸进去一般，努力稳了心神才没让自己入迷。

仅这一眼，他基本上就能确定了，应该就是那传说中的幻眼。

中枢大殿内，站在光幕前的寂澎烈和羽千重亦瞪大了眼睛观看，想看个清楚明白的样子，因为他们也没见过幻眼，听说仙宫内藏有一枚，但真的没见过。

放下幻眼的燕莺又动手，又拿出一颗圆形蓝宝石似的一模一样的东西，再次放在了桌上，与另一颗并排而放。

“呃…”齐铁铮左看看这个，右看看那个，指了指两个，“这？这两个是？”

罗康安：“幻眼呐，你不是说要检查吗？我们问心无愧拿出来让你检查，你又有意见了？想故意找茬就直说。”

“不是…”齐铁铮指着强调道：“两颗幻眼吗？”

罗康安呵呵道：“两颗不行吗？仙庭可没说只准找一颗，现在的情况多复杂，多找一颗备着以防万一不行吗？难道这也有错？你们若是非要不讲理，非要故意找茬，我也无话可说。”

“两颗…”齐铁铮彻底无语了，看向罗康安的眼神有些傻眼，两颗，这厮居然找到了两颗？

罗康安又嘟囔着给了句，“我能力比较强，没办法的，搞打压也挡不住。”

这话说的，林渊和燕莺的目光齐齐斜向他，心里都有些不能忍，然而没办法，现在这场面就是罗康安自由发挥的场合，轮不到他们两个说话，只能是眼睁睁看着罗康安在此胡说八道的张狂。

林渊算是确认了，这的确是个给三分颜色就敢开染房的主。

齐铁铮脸颊抽动了一下，对这么猖狂的吹牛竟无言以对，竟认了，连他边上的手下也都一起看傻了眼。

他听说过的，仙庭当年为了找幻眼解毒，听说出动了大批人马进入幻境，搞了个死伤不轻，还花了不少的时间才搞到几颗做研究，而这厮居然随便搞搞就找到了两颗？

真的，他真的是服了。

内心里更是感慨的不行，龙师就是龙师，不愧是龙师的弟子，再怎么差劲也毕竟是龙师的弟子，多少还是学有所长的，当年仙庭若能说服龙师出手的话，焉能有那损失。

当然了，估计仙庭当年也不知道龙师有这本事，否则肯定会找龙师帮忙。

中枢大殿那边的寂澎烈和羽千重盯着那两颗幻眼，也都愣愣着嘴巴有些合不上了。

“居然找到了两颗？”神情复杂的寂澎烈嘀咕了一声，与羽千重面面相觑，皆难以置信的样子，可事实就摆在眼前，总不能是假的吧？罗康安没道理要死要活的冒着巨大风险找个假东西给带回秦氏啊！

“这家伙，白瞎了龙师的教导…”羽千重也嘀咕了一句，他想说的是，那么多人想拜在龙师门下学习都没机会，而这罗康安有这机缘学点东西，却不知好好利用，否则岂非前途无量？就这样瞎搞浪费，让人看了都心疼啊！

总之，他喉结耸动了一下，都不知道该如何来形容罗康安了，你说他不靠谱吧，又有点本事，看起来不靠谱，但有些事情的结果看起来似乎还挺能耐的，譬如竞标什么的。

这就是幻眼！齐铁铮深吸了一口气，伸出了手，欲触碰，然要触及时，又顿住，抬眼盯着罗康安问：“能直接检查吗？”

罗康安耸耸肩，“随便，别弄坏了就行，一坏就废了。”

随便？这厮不会是想故意坑老子吧？齐铁铮心中暗生警惕，多了份小心，别给弄废了被栽赃，他得留下点言证，狐疑道：“你不是说上面有禁制吗？”

罗康安：“鬼知道你们拿走幻眼想干什么？万一你们做手脚怎么办？我不这样说，不亲眼盯着能行吗？”

这慌圆的漂亮！林渊和燕莺心中可谓是齐声暗赞。

齐铁铮嘴角略有抽搐，多盯了罗康安两眼，这才落手在幻眼上，施法检查，查完这个，又查那个。

查来查去就那样，一样的东西，手感有弹性，他也是头回见，分不清真假，也查不出什么名堂。

收手后，齐铁铮转身了，朝监控镜头那边给了个眼色，让寂澎烈那边做决断。

寂澎烈会意，对旁道：“拍照，传到仙宫那边去，让认识的人确认一下幻眼是不是长这个样子。”

“好。”羽千重立刻照办执行。

而此时的齐铁铮正背个手转来转去，迟迟没反应的样子。

罗康安忍不住问：“大统领，查完了吗？”

齐铁铮淡然道：“不急，我再看看。”说罢又走到案前，盯着两颗幻眼观赏，实则是在等寂澎烈那边的回应。

因这言行，林渊眉头略动，目光朝殿内扫动，有搜寻意味。


第三三五章 “过河拆桥”
    根据齐铁铮刚才举止的让位方向，他第一时间锁定了大概的方位，很快发现了监控镜头所在，验证了心头猜测，目光一碰便迅速掠过，继续若无其事左右看的样子。

齐铁铮这样盯着看，反倒搞的罗康安心里有些没底了，既然拿出来了让人家检查，不让人细看又有些说不过去，阻止反倒可能惹来怀疑，只是这般细看之下，确实出乎他的预料，担心出漏，让他有些心慌。

他也装作无聊的样子，随便挪了挪步伐，随便转了转身子，待众人不再注意了，他方转身，对林渊皱了皱眉，又挑了挑一边眉头，询问怎么办？

林渊无法直接告诉他齐铁铮并非发现了什么，这般是在给其他人留时，只能是微微摇头，表示不要紧。

至少这摇头，罗康安能看懂是让他不要妄动，既然林渊这样表示了，他也只好耐着内心的一丝不安继续等着。

中枢大殿，羽千重快步回到寂澎烈身边，禀报道：“神君，仙宫那边确认了，甚至让郎药师亲自过目了，郎药师说没错，这两颗的确是幻眼的样子，没见过的人是假冒不出来的。”

寂澎烈其实一点都不怀疑真假的问题，因为罗康安没理由找个假的来，确认一下只是为了以防万一，万一有事也好是个交代，当即嗯了声。

他二话不说，走开了些，走到了角落里，摸出了一只手机，不知在和哪联系，联系上后，恭敬一声，“天王，我是寂澎烈。是，这边有点情况，需要请您给予意见。是，罗康安找到了两颗幻眼，要离开幻境…是的，您没听错，确确实实是两颗…

幻境目前封闭了，他人目前已经在出口，嚷着要出去，我现在已经命入口人马把他给扣下了。现在的情况是，他要带幻眼出去，要不要放他出去，我心里有些没谱…不是怕什么，而是的确有些担忧，罗康安这家伙我也不知该怎么形容，是很不靠谱，可往往有出人意料之举，说是从龙师那学了点能耐也不为过。

他以前参加的那次竞标，过程和结果您也看到了，还有这次，他说能找到幻眼，居然就真的找到了，而且还是一下找到两颗，把我都给震撼的不轻，我实在是担心把他放出去后，真被他把东西给带回了秦氏…是，我知道，但接触下来发现这并非是不可能的事情，这厮虽然名声不好但不得不承认，还真是颇有能力的，这里出了漏子的话，届时怕是不好交差，所以想听听您的意见…

是，我听明白了，我的职责首先是扼杀不轨，秦氏和我没什么关系，拦秦氏的路是其次的…是，您说的对，仙庭要堂堂正正，要顾及颜面，不能留人口舌，那才是最大的大事，坏了规矩便要天下大乱…好的，是，外面那一关他的确难过，外面布置有我们的人手…好的，我听明白了…是，没什么好担心的，我知道该怎么做了。”

结束通话后，寂澎烈略松出口气来，走回道：“让齐铁铮那边开通传讯阵。”

羽千重愣了一下，指了指监控道：“已经开通了。”

寂澎烈亦怔了怔，发现有点被罗康安搞糊涂了，当即拿起手机拨了号放在耳边。

手机响了，站在桌前观看的齐铁铮摸出一看，眉头略动，离开了桌旁，直接出了洞窟，到了外面山崖边缘，才放在耳边接通道：“神君。”

寂澎烈：“齐铁铮，仙庭办事不能带头不讲规矩，要顾颜面，不能搞的难看，他既然真的找到了幻眼，那就只能是让他离开。开启幻境出入口，放他们出去吧。当然，要严格检查，不许带出任何违禁之物出去，一旦发现不轨，我们也有了理由，立刻拿下！”

齐铁铮：“好的，我知道了。”

寂澎烈：“还有，开启幻境入口后，立刻通知暗中布置在外面的人手，放出风声，就说罗康安要出去，说罗康安找到了幻眼，而且是两颗。秦氏那边虽然说是要变卖产业筹钱，可若是谁先拿到幻眼赶去，秦氏必然还是愿意出那三十亿的，何况罗康安的脑袋也值十亿。放出风声时，这些道理要让外面那些人明白。”

齐铁铮深吸了口气，“好的，只怕不用说，这些道理外面那些人也懂。只是…”他犹豫了一下，“神君，我们这是下杀手，这是要罗康安的性命啊！他毕竟是龙师的弟子，事后怕是会有一定影响。”

他还是有所顾忌的，至少不希望是自己干这事。

寂澎烈：“能有什么影响？悬赏是秦氏自己搞出来的，他们自己搬起石头砸自己的脚，能怪谁？最重要的是，我已经是仁至义尽，我已经再三挽留罗康安留在驻地，让他等到外面的风波平息了后再出去，是他自己不肯，是他自己非要去找死，非要跟仙庭作对，能怪谁？谁又能说什么？难道是仙庭没有给他活路吗？是他自己不想要！齐铁铮，你若是觉得为难，若是不愿听我命令，我不勉强，你自己上报仙庭，让仙庭换人干。”

齐铁铮很无奈，叹道：“好吧，我知道了，我会执行的。”

寂澎烈嗯了声，略表欣慰道：“很好。他们出去后，不管外面发生多大的动静，都当做不知道。你应该知道，有些东西是绝密，只能做，不能说！保持联系，我要随时掌握事态动向。”

“是。”齐铁铮领命。

挂断通话后，齐铁铮仰天喟叹，只能怪自己倒霉，刚好是自己坐镇这里，他怎么可能抗命不执行，又怎么可能上报仙庭说自己不愿杀龙师的弟子让仙庭换别人干？真要这样做了，那他自己恐怕也不用在仙庭干了，非要被革除仙籍被踢出仙庭不可。

爬到这个位置，手染了多少人的鲜血，有反贼的，也有自己人的，取了多少人的性命？说是一将功成万骨枯并不为过，一路走来不知得罪了多少人，没了这份权力的庇护，只怕他全家上下都要死的很惨，他没得选择！

心意定了定后，他绷着一张脸转身了，回到了石窟内，目光扫了罗康安等人一眼，下令道：“对他们进行严格检查，若没问题，开启两界通道，放他们走！”

罗康安顿时乐了，拱手道：“大统领英明。”

这马屁，齐铁铮并未笑纳，面无表情，心里给了句，你自求多福吧！

外面又招呼了几个人进来，对三人进行了严格的施法搜身，摘下了三人的储物戒，把里面东西全部抖搂了出来，一件件仔细检查，绝不容许有禁物被带出去。

全面检查完毕，确认没有任何不妥后，东西还给了他们。

齐铁铮偏头示意，漠然道：“带他们去出口，开启两界通道，放他们走。”

“谢谢，谢谢。”罗康安连连拱手谢过，又问：“不知道大统领准备派多少人马护送我们回不阙城？”

齐铁铮淡定道：“护送？你以为你是谁？仙庭大军是给你跑腿办事的吗？”

罗康安惊叫道：“大统领，我们就这样出去，那不是送死吗？秦氏炼制场那上万条人命也是仙界子民啊，仙庭岂能见死不救？为剿灭反贼，我罗康安为仙庭出生入死，寂神君又岂能言而无信？”

“那你自己跟神君谈吧。”齐铁铮干脆的很，直接联系寂澎烈，让寂澎烈自己处理。

他倒是巴不得罗康安能如愿以偿扯平什么事，免得他这里难做。

很快，一道光幕弹出，寂澎烈的身形出现在了光幕中。

罗康安快步上前，对着光幕喊道：“神君，剿灭四批反贼啊，我说的我做到了，你为何不派人马护送我回去？”

寂澎烈：“你胡说些什么？我记得一开始我就拒绝了你，说了不可能派人马护送你，是你自己非要跑去做奸细的。”

罗康安怒道：“反贼第三次袭击，我要回去，不愿做奸细，是谁派人打杀，非要逼我去做奸细的？我提着脑袋把功劳立下了，你却过河拆桥，是什么道理？”

寂澎烈：“胡说八道，谁逼你去做奸细了？你有证据吗？我告诉你，这里轮不到你胡言乱语，再敢妄言，亵渎天威，定杀不赦！”

“你…”罗康安乐了，点头道：“好好好，那我们就讲道理，这两颗幻眼事关仙界上万子民的性命，神君身为仙庭大员，岂能不顾众生死活，难道不该派人马将幻眼给安全送到吗？”

寂澎烈：“本座自然不可能不顾众生死活，这关乎众生的事也轮不到你来操心，我会告请仙庭，让仙庭在不阙城想办法救人，你大可以放心，那上万人不会有事，都会平平安安的，这点我可以当着大家的面向你保证。”

他指的自然是仙庭会逼秦氏变卖产业凑钱救人的事，但却没有这样说，话可谓说的漂亮，毕竟是朝堂上出来的，讲道理的话，又岂会逊色。

“至于你这两颗幻眼，谁知道是真是假，这里没人见过。你也看到了，有大量反贼在幻境肆虐，幻境驻军有重大干系在身，岂能随便听信狂言去为你跑腿？就算你老师龙师雨尚在，只怕也没这资格吧？”

罗康安急辩：“那两颗幻眼是我亲自找到的，怎么可能是假的？你可以找人来辨认，对了，仙庭的郎药师认识，你可以请郎药师来当面辨明真假。”

寂澎烈冷笑，“笑话，你随便找两个东西来，就要让这个跑腿，让那个跑腿，你当你是谁，你当仙庭是你家的吗？我告诉你，若非看你老师龙师雨的面子，你有什么资格在此对本座叫嚣？年轻人，惜福吧，不要打着你老师的招牌胡作非为，过分了谁都保不了你！”


第三三六章 臭不要脸
    罗康安：“不说我老师，我出生入死帮仙庭剿灭四批反贼是真吧？有没有功劳？该不该…”

寂澎烈一口打断：“投靠反贼怎么说？我告诉你，仅此一条，足以抹杀一切！秦氏的事轮不到你来操心，也轮不到你来摆大道理，大道理仙庭比你更懂，那上万条人命仙庭自然会救，也绝不会见死不救。

我也没时间跟你嗦，给你三个选择：一，我答应过的事说话算话，你可以留在大军驻地，待风波过去后再平安离去；二，你若非要出去，我开启幻境让你出去，但你听好了，此地大军职责所在，不可能帮你跑腿；三，你若非要胡搅蛮缠，那我便只能治你投靠反贼的罪。三选其一，你看着办！”

罗康安怒道：“那你干脆直接杀了我好了，你有种就杀了我！”

这叫一个硬杠，令所有人为之侧目，齐铁铮倒真有些对罗康安另眼相看了，发现这个龙师的弟子好刚烈，颇有点不畏权贵的味道。

林渊和燕莺相当无语地瞅着罗康安，暗忖，让你演像一点，不至于这么刚烈吧？

说来也怪林渊，林渊把他推出来前为了让他放心，跟他说过，幻眼便是最好的护身符，只要你这个秦氏副会长找到了幻眼，仙庭人马是绝不可能明着动你的，你可以放开了演。

理解其中深意后，罗康安想想也是，不然哪敢跑到这里乱骂一通。

当然，林渊也确实需要罗康安演的像一些，外面的情况摆在那，轻易就这样出去，毫无保护的，容易惹人怀疑。

寂澎烈眼中真正是冒出了杀机，可最终还是忍了，突然喝道：“齐铁铮，照这三条执行！”

“是！”齐铁铮当即拱手领命。

现场的光幕一闪，呈现一片黑暗，寂澎烈那边的情景彻底消失了，不跟罗康安嗦了。

“你…”罗康安指着变黑的光幕，一副气呼呼的样子。

堂内稍安静了一阵后，齐铁铮慢慢踱步到他跟前，漠然道：“三条选择，神君说的清清楚楚，你自己选择吧。”

罗康安大手一甩，扭头就走，背对着挥手乱吼，“想杀我的人多的是，四波反贼都没能弄死老子，我就不信离了他寂澎烈我就活不了，我们走！”义愤填膺气坏了的样子。

林渊和燕莺自然是转身跟了他去。

负手屹立的齐铁铮皱了眉头，没想到这家伙的性子如此之烈，既然是对方自己的选择，他也只能是一声叹，“开启两界通道，放他们出去！”

“是。”有人领命而去。

齐铁铮又略招手，一旁副将立刻近前，他小声低语道：“通知我们在外面的暗桩，就说罗康安找到了幻眼要出去……”

轰隆，山谷中一阵雷动，有撕裂虚空的吱吱裂纹出现，裂纹中喷薄出浓郁雾气，漩涡似的快速扩散，很快便充斥笼罩了整个山谷。

待跌宕迷雾安宁后，两边大量守卫盯着线外的罗康安三人，两边不断有人走来看着，稍远处镇守的巨灵神亦慢慢扭头看着，皆默默看着。

大概都知道罗康安此去要面临什么，万众瞩目，很安静。

山崖上负手而立的齐铁铮居高临下看着，忽又偏头嘀咕了一声。

一旁副将领命，闪身而去，轻飘飘落下，挥手喝道：“放行！”

一排拦着的守卫立刻分向两边让路。

“走！”罗康安一声招呼，带着林渊和燕莺大步前行，并左顾右盼，心里有些N瑟，今天让你们看看什么叫做好汉。

他颇有些顾盼自雄的味道，他就喜欢这种风光，本性招摇。

站在路中间的副将没有让路，待罗康安从身边过时，突然伸手拦路。

罗康安心里咯噔一下，表面却瞪眼嚷嚷：“干嘛？又反悔了不成？”

副将沉声道：“罗康安，现在后悔还来得及，现在后退也还来得及，我劝你三思而行，否则这世上可没有后悔药吃！”

原来是这样，罗康安暗暗松口气，差点吓一跳，差点以为是最后关头露了什么马脚。

放心后，他左右看了看都看着他的人，突慷慨激昂道：“大丈夫在世，有所为，有所不为，秦氏待罗某不薄，罗某岂能苟且！秦氏倾恩相待，我必剜心相报，焉能坐视秦氏毁于一旦？此去，无非一死耳，死得其所，有何可惧？就算前方杀机四伏，葬尽神魔，罗某也要闯它一闯，绝不畏退半步，我倒要看看谁能挡我！”

副将怔怔看着他，嘴唇嚅嗫，似被一番豪言壮语所感染，情绪似有些激动。

四周更是一片寂静，却无一不动容。

听那郎朗之声，山崖上的齐铁铮脸颊紧绷，心中悲意冉冉，不明白仙都神卫那边当初为何会说此人是贪生怕死之辈，看来是有人亏待了，令其觉得不值得卖命，误了一条真汉子！

尽管听说过罗康安的一些劣迹，但此时却是深深感到，瑕不掩瑜啊！

这家伙还能不能要点脸？林渊和燕莺暗暗嘀咕，忍不住互相看了眼，实在是被恶心的够呛。

啪！罗康安忽抬手，拍在那副将肩头，“我此番若能逃出生天，来日有机会定找将军喝酒，以谢将军为我送行！”

副将嘴唇绷了绷，声音略抖，“好。魏怀山静候佳讯。”他自报了姓名。

“让开！”罗康安一把推开了他，大步前行，直闯迷雾，林渊和燕莺跟上。

副将被推的一晃，并不以为意，反而拱手鞠躬相送，“罗兄一路保重！”

罗康安背对着挥了挥手，再见。

目送三人身影消失在迷雾中，副将自言自语道：“死得其所…不愧是龙师弟子！”

两旁密密麻麻站着看的人马，皆寂静目送了三人消失，一个个静默着一动不动，一个个依然沉浸在那一番豪言壮语中难以自拔。

山崖上的齐铁铮仰天望，一声喟叹……

迷雾中，三人行走了一段距离后，林渊见罗康安身形挺拔依然龙行虎步的样子，似乎还没出戏，当即出声道：“罗康安，演的有点过了。”

“啊？”罗康安回过神来，知他在说什么，又在那点头哈腰了，连连陪笑道：“演戏嘛，自然要演像一点，再说了，不是你让我演像一点嘛。”

“呵。”燕莺讥讽道：“没让你不要命的往自己脸上贴金吧？”

罗康安啧了声，“你看看，你看看，看你这话说的，说点好听话怎么了？咱们这次能不能活着回去还不知道，万一死了，也不算白死，也能捞个好名声，也能让人念个好不是？若是能活着回去，有个好名声，秦氏那边听了必然受用，以后在秦氏那边我为林兄办事也方便，林兄你说是不是？”看着林渊，一脸讨好模样。

燕莺送了他四个字，“臭不要脸。”

罗康安不乐意了，“这你就不懂了吧？我是仙都神卫出来的，太了解刚才那些人了，那帮家伙，骨子里就喜欢这调调，我这是结点好人缘，方便以后办事。你没看到吗？那魏怀山就差点跟我拜把子了。我这是深思熟虑的讲法啊，可不能冤枉我。”

林渊斜他一眼，明明是谎话随口就来，哪来的什么深思熟虑，能信这鬼话才怪了。

现在也不是计较这个的时候，他也懒得多说什么。

燕莺却嗤了声，讥讽道：“你还真是几头讨好，哪边都不少。”

得，罗康安也不多解释了，再说下去要被这女人给搞的受刺激，只要林渊不恼怒就行，大手一摆，“成大事者不拘小节，说了你也不懂。”

四周雾茫茫，雾气浓重，稍远几步就看不清东西。

行走了一段距离，见到光线变暗了，林渊止步，“差不多了，应该出来了，燕莺，现在就看你的隐身术了。”

他这次出来，是计算好了外面时间的，正值外面的夜晚，更加容易掩护脱身。

燕莺迟疑道：“你可要计算想好了，隐身术做遮掩还行，可若是外面人太多，我们飞来飞去的，怕是难掩法力波动，肯定会被外面人察觉到。总不能步行吧？步行踩动地面也容易被发现，施法轻身而行也有法力波动。”

林渊抬头看向上方，“从上空走，直上高空，到了高空再横渡也不迟。”

燕莺：“这边若迟迟不见我们出去，定会生疑，会不会惹得在铁犀境出入口做手脚？”

林渊：“放心，我自有办法拖延应对，我们不是孤军行事，外面有人接应。走吧。”

见他已经全面考虑妥当，燕莺点头，提醒道：“隐匿范围有限，离我近些。”

林渊：“你直接拉上我们就行。”

“嗯。”燕莺左右伸手，各拉一人胳膊，带着缓缓升空而去。

明月当空，四周繁星点点，山间浓雾因风轻轻荡动着，却是聚而不散。

山上许多人盯着，四周也有许多人盯着，对许多人来说，若能有所获，那将是改变一生命运的事。

这出入口再次开启，本就惊动了所有伺机而动的人，再上驻军暗中通气，知道是罗康安带了幻眼要出来了，一个个都打起了精神。

观察雾海是否有人出来之时，许多人也在观察其他人，暗暗盘算着争夺之策。


第三三七章 爆炸
    来这里干这事的，除非倚仗自身的实力高强，认为自己有资格单独行事，否则大多都是拉帮结伙而来的。

一个罗康安，无异于一个宝藏，能来的都是缺钱的，谁不想发这笔大横财？

何况这摆明了是仙庭送出的大红包，用什么手段都不为过的，机会难得。

雾海中悄然冒头的罗康安很紧张，连呼吸都屏住了，怕给雾气造成异常波动引来关注，被抓住的胳膊反手抓住了燕莺的胳膊，怕被放弃了。之前在里面的一番豪言壮语已经被狗吃掉了。

他这一抓，燕莺嫌他手脏，忍不住想一脚给踹开，然而大事要紧，不得不强忍了。

三人浮出的速度很慢，也尽量控制着自己的法力波动。

好在，哪怕在上面盯着的人都在两边山顶，近处无人，否则这法力波动再掩饰也难保证一点都不被察觉。

不得不说，林渊选定的向上走的出来路线是正确的。

慢慢上升的身形，慢慢脱离了雾海，又慢慢继续向上空而去。

一直上飞，眼见下方山势变小，不虞近处有人察觉到法力波动，燕莺才敢放快了点上升速度。

谨慎小心可想而知，不小心谨慎不行，三人将自身做了全面检查，连身上的衣裳都全部换了，甚至是许多随身的东西都给扔了。

这是林渊的意思，怕不防之下被仙庭做了追踪的手脚。

直到下面地形都看不太清楚了，林渊才出声道：“应该没事了，走吧。”

燕莺这才改变飞行方向，拖着两人横空飞去，远离了出口后，忍不住喝了声，“罗康安，放开你的爪子！”

“呃…”罗康安这才意识到自己抓住的温香软玉，干笑一声，赶紧撒手放开了，对林渊道：“乖乖，还真有这么多穷疯了的人。”

林渊嗯了声而已。

燕莺忽皱了下眉头，“这出口迟迟不见我们出来，的确是个问题。回头就算我们回去了，这里迟迟不见人出来，必然要怀疑我们的脱身方式。”

林渊：“你是我此行最大的收获，你是我的至宝，绝不会轻易让你暴露引来麻烦，我会尽一切可能掩饰你的能耐。放心，我早有布置，会有人为我们的脱身做掩护的。”

此话并非虚言，燕莺的价值对他来说，做多高的评价都不为过，深以为此行的确是捡到了一件至宝。

罗康安忍不住啧啧，虽没说话，心里却在嘀咕，这么看重啊？

他看向林渊的目中倒是抱了几分期待，这次的行动，自己发挥了这么大的作用，想知道自己在林渊的心目中有多大份量，他觉得应该比燕莺重要吧。

然而，林渊瞥了他一眼，连一个字都没有给他，对这种给三分颜色就敢开染房的人，没必要。

我是你的至宝？燕莺心中莫名一荡，也不知是不是自己想多了，总是能从林渊的话中听出一些别的歧义来。

之后，三人一路默默无言，各自观察着四周，林、罗二人由燕莺拉着在高空中急速而行……

一直在负手静静徘徊的齐铁铮又抬手看了看腕表上的时间，问道：“还没有动静？”

副将道：“还没有，据外面眼线的回报，罗康安三人还没有出去，一个都没有出去。一群心怀不轨的人，还在虎视眈眈盯着。我已勒令，一旦有任何动静，外面会立刻传报。”

齐铁铮冷哼，“躲着不出就有用了？之前的胆气哪去了？”

副将试着问了声，“他们若是撤回来了，怎么办？”

齐铁铮：“三条选择给了他，他自己看着办便是。”

副将微微点头，懂了，这意思是，若愿意退回，照样会给条活路。

正这时，嘟嘟声响起，齐铁铮回头一看，屈指隔空一弹，摆在一旁的光幕法器弹出一道光幕。

寂澎烈的身形出现在了光幕中，沉声问：“离你上报的出去的时间，已有半个时辰，你就没有什么新的情况上报吗？”

齐铁铮道：“罗康安躲在迷雾中，不知搞什么鬼，还没出去。”

“还没出去？”寂澎烈愣了一下，哼哼冷笑道：“我听说他出去前发出了一番豪言壮语，怎么，现在知道怕死了？”

能说出这个，可见他就算不得这里通报，也另有眼线存在。

齐铁铮：“不清楚。要不要派人驱赶一下？”

寂澎烈立刻警告道：“不要乱来，做的太明显太难看，上上下下的脸上都挂不住，到时候反倒搞的吃相太难看，惹的费一堆口舌解释没必要，你我都没必要背一些不该背的黑锅。记住，规矩是仙庭立下的，仙庭不能自己带头破坏规矩，坏了规矩就要天下大乱，规矩才是大事中的大事，区区一个秦氏跟这比起来还不算什么！”

之前有人警告他的话，他现在当做了自己的话说给对方听。

齐铁铮点头，“是。”

寂澎烈：“再等等吧，但愿他自己能知难而退，若非要赖在里面不进也不退，便听我号令关闭两界出口，让他无所遁形！机会给了他，到时候谁也说不得什么。”话中留了余地，也隐含了杀机。

对罗康安生了杀机也不足为怪，差点把他坑了的事就不说了，这事也没办法当理宣之于众，罗康安当众骂他却是真的，若不是顾忌影响，他找个借口杀个把这样的人算不上什么事。

“是。”齐铁铮应下。

之后，寂澎烈不让关面谈的光幕，保持着，以便有情况及时沟通，可见他还是很关注这事的……

神仙境高手的飞行速度的确很快，哪怕拖着两个人，也远快过飞行车，

“下去，找个隐蔽的地方落脚。”空中被燕莺拽着急速飞行的林渊突然出声。

罗康安讶异，“林兄，正是趁机逃跑的时候，不能耽误时间啊！”

林渊：“再这样跑下去，一些情况不好掩饰，铁犀境的出入口也得被人给堵了，一旦惊动境内蛰伏的人四处搜寻，飞行速度太快，法力波动太大，很容易被发现，越发难以快速脱身。下去。”

逃跑的方面，他可以说是经验丰富的人，越是逃的平安顺利或波澜不惊，越说明经验发挥的重要性，绝不是运气好。

听他如此说，燕莺立刻带了两人俯冲，觅得一处隐秘之地落下。

林渊挥手示意，“若发现活口，灭口！”

燕莺和罗康安迅速闪开，对此地进行检查。

两人回来确认无异常后，林渊摸出了一张传讯符使唤。

不阙城，一流馆内，身处黑暗中的陆红嫣盘膝打坐在榻上，静静等候着，她是知道林渊要在今天从幻境脱身的人，自然知道今天是至关要紧的时刻，一直在等待。

察觉到传讯消息，陆红嫣立刻凝神识别。

林渊：已出幻境，动手之人若可靠，立刻动手。

陆红嫣迅速摸出传讯符回：可靠，不是我们的人，落在其他人手上也查不出什么，备有后手，不会有失。接应你的人已经到位等待，在深渊城东南方五百里外的最高冰雪峰上，见三道火为碰头信号。

林渊：知道了。

陆红嫣睁眼后，立刻拿了放在边上的手机，快速拨通联系上一人，“老大，让人动手，对，立刻！我等你消息。”

人怎么还不出来？幻境入口处，不少人多少有些等的不耐烦了，开始有些人在入口处溜达查看，若不是怕进去了两界通道突然关闭导致出不来，怕是已经有人要忍不住进去搜查一二了。

“谁的消息，准不准呐？”有人开始嘀咕。

一汉子左顾右盼，弯腰鬼鬼祟祟往雾里探看时，手上一件东西悄悄插入了地下。

四看了看，又从那位置离开了，溜达到隐蔽地方后，往一座土坡后面一站，提掌胸前，掐指诀虚空一点。

轰！一声惊天动地炸响起，炸的大地爆裂，土石横飞。

爆开的沙石令不少人衣袖连扫遮挡，也有靠的近的人急速从爆炸中闪出。

幻境出口内，驻守的人马皆感到大地一震，巨响中，跌宕的浓雾中甚至有乱石飞入，令人马紧急戒备。

“还没有反应？齐铁铮，你没做什么手脚吧？”

光幕内，寂澎烈也等的不耐烦了，开始质问齐铁铮，他的怀疑不是没有依据的，有些人似乎不想对罗康安下杀手。

齐铁铮脸色一沉，“神君，你可以怀疑我的想法，但不能怀疑我对命令的执行力度，你这是在侮辱我…”话刚落，便身形一颤，骤然回头看向外面。

爆炸的动静连光幕那边的寂澎烈也有察觉，喝道：“怎么回事？”

齐铁铮已是闪身而出，落在出口处，厉喝：“怎么回事？”

“不知道，动静是外界传来的……”当即有人过来报告情况。

一旁副将紧急传讯联系外界探子，获悉情况后，也立刻对齐铁铮上报了外面的突兀爆炸情况。

知情后，齐铁铮闪身回到了洞窟内，对光幕里等着的寂澎烈报道：“神君，外面入口，迷雾边缘突然发生了剧烈爆炸，现场一片混乱！”

寂澎烈脸色骤变：“不好！一时心慈手软，给了那厮做手脚的时间，那厮定是要趁乱脱逃。一时间，他逃不远，立刻启动铁犀境内所有暗桩，严密观察寻找那厮逃逸踪迹。同时将风声散播，促使那些企图猎杀者的人全部动员起来寻找，我就不信他能跑了！”



第三三八章 混战
    “是。”齐铁铮拱手领命，当即转身布置去了。

现在想也能想到，罗康安迟迟不出，肯定就是为了躲在雾里做这手脚。

齐铁铮不得不承认，那厮耍起狠来，的确是有够狡诈的，居然能想到这一手，居然想把水搅浑了逃跑，也不得不承认是个有点本事的人。

出口守军已经在进行严格排查，对爆炸冲进来的石头进行检查，也有些搞不清哪些才是爆炸冲进来的，总之是任何一块石头都不肯放过，防止有人趁机做什么手脚，防守之严密可想而知……

电话响起，沉浸在黑暗中等待的陆红嫣一看来电是谁，立刻接通在耳边，“老大，情况怎样？”

老大是男子沉稳的声音，“放心，这点小事不至于出漏子，已经炸了。”

陆红嫣：“好！继续把局势给搞乱，越乱越好。”

老大嗯了声，“放心，已经布置好了。”

结束通话后，陆红嫣立刻拿出一张传讯符施法传讯：一切顺利！

静默中的林渊睁开了双眼，一眼盯向了燕莺，问：“你的幻术一次性可以幻化出多少人不被人看破？”

燕莺默了默，“三四十个吧。”

林渊：“好，那就连同我们一起，幻化成一队三十来人的仙庭人马掩饰，完成最后的路程，以最快速度离开铁犀境。”

燕莺皱眉：“用这办法，为何不早用？”

这点罗康安倒是反应比她快，拍手道：“我说姑奶奶，入口那边那么多人，仙庭怎么可能不派耳目盯着，这办法一用很快就会露馅的。”

林渊略点头，“出来的时候的确不便使用，太惹眼了，假冒仙庭人马是死罪。现在不同了，幻境入口出事了，仙庭必然让各地人马搜寻，我们可以大大方方的走，有人看到了也不会多想，还能排除途中干扰。”

燕莺若有所思，懂了。

罗康安好奇，“入口出事了？出什么事了？”

“回头你会听到消息的。”林渊一句话撇过，对燕莺道：“出发吧。”

燕莺点头，双臂一挥一合，现场顿时出现了一队三十来人的身穿战甲的仙庭人马，包括三人在内，法眼难辨。

这一幕再次令林渊暗暗称奇，再次感慨确实捡到宝了。

燕莺检查了一下，施术对幻化出的人做了样貌上调整后，才对林渊道：“好了。”

“走！”林渊一声招呼，一群仙庭人马冲出，横空而去。

……

幻境入口，喷薄涌动的大范围烟尘迟迟难以散去，有点不知是雾气还是灰尘，不少人冲进去挥袖搅动，寻找可疑。

这人进人出的，突然有人指着一出来的人，喊道：“此人可疑！”

不少人顺势看去，当即有人嗖嗖围了过去，而指认者却悄悄退开了。

“放屁，我不是。”

“把你的假面摘下来。”

“有人跑了。”

“摘下你的假面。”

来此发财的人，就算得手了也是财不外露，没人会以真面目见人。

借了这个漏洞，在有心人的挑拨下，现场很快乱成了一团，最终不可避免的动上手了。

这打杀动静一起，远处的人也被惊动，不少纷纷赶来，以为罗康安暴露了，见谁被围攻，以为是宝，有高手强冲进去抢夺。

人影凌乱，结果是导致人人可疑，导致的可疑越来越多，矛盾也越来越多，竟混战了起来，现场打了个轰轰烈烈。

也不知其中是不是有真的罗康安在，但头脑灵光些的人却是急得暗咬牙，乱成这个样子，罗康安想要趁机混走的话，太容易了。

这也就是林渊说的，我要走，拦不住我！

由此乱象，就可见一斑……

副将匆匆闪身进堂内，大声疾报：“大统领，外面厮杀开了，打了起来！”

齐铁铮还没说话，光幕那头的寂澎烈却急问道：“可是发现了罗康安之故？”

副将忙拱手道：“神君，不知道，是一场混战，人人戴着假面，混战起来后人人可疑，彼此都想对方摘下假面，外面已经厮杀成了一团，还有更远处守株待兔的人被惊动后紧急赶来参战，太乱了，根本不知道哪个是罗康安。”

回头又对齐铁铮拱手道：“现在连我们布置在外面的不少暗桩都给卷了进去，又不好暴露自己的身份，不得不还手，不得不跟着打了起来，已有一些死伤，再搞下去弟兄们的死伤会太大。大统领，要不要派人马出去镇压？”

齐铁铮沉声道：“仙庭发话了，不管外面发生什么，都不会管，岂能食言？难道要公然派大军出去参与搞死罗康安的事吗？那还有必要绕这么多弯子吗？直接在里面把罗康安宰了便是。你难道不知道幻境内的任何人出去都要接受严格检查吗？检查完一支人马再出去，还镇压个屁！立刻传令，命我们的人抱团，且战且退，退回幻境来。”

“是！”副将领命而去。

寂澎烈已是双目欲裂，以拳击掌道：“混账！好一个狡猾的小贼！”有句话没说出来，早知就不放罗康安出去了，就以罗康安辱骂仙庭大员的罪名给扣下。

他真有点急了，他是不想落下个杀龙师弟子的名声，可这已经出手了，倘若还让罗康安给跑了，被罗康安随便搞搞就捅出这么大的漏洞，传出去便成了笑话，他丢不起那个人。

尤其是眼前，已经被轻易搞成了一场大笑话，传出去已经足够贻笑大方了，改天回了朝堂，只怕要有一堆人找他打趣。

若再被罗康安趁机把幻眼给带了回去的话，不但是笑话，过来坐镇连这点事都办不好，让上面怎么看他？事办砸了，定会惹来不满。

齐铁铮回头拱手道：“神君，眼下该如何定夺？”

他也是真服了罗康安，居然能搞出这事来，还真够能耐的。

寂澎烈恶狠狠道：“乱成这样，必然有人挑拨，外面必然有人在配合罗康安行事，不是秦氏就是南栖家族，能有这手段，南栖家族十分可疑！南栖日月，你们南栖家胆子不小，竟敢砸我的场子，竟敢从仙庭的口中夺食！”

回头转身，摸出了手机，找到了一个号码播出，电话接通后，当场喝道：“南栖老儿，你们想干什么，想造反吗？”

电话里传来一个老沉沉的声音，“寂神君，何出此言？”

寂澎烈：“少跟我装糊涂！有些事情大家心里都清楚，废话不多说，立刻把罗康安交出来，人交给了我，我可以当做什么事情都没发生过，否则后果自负！”

老沉沉的声音也怒了，“寂澎烈，老夫跟陛下打天下的时候，你还不知在哪蹲着，少在这里吓唬老夫，老夫不是吓大的，南栖家族不是软柿子，由不得你随意拿捏，想搞到老夫头上，你得先拿出证据来，否则老夫必告你诽谤！”

寂澎烈怒道：“南栖老儿，你自己看着办！”

电话一收，来回走动，南栖家族的确很可疑，至于是不是他不能肯定，但不管是不是，他先打上一耙再说，说不定能敲出三瓜两枣的也说不定。

万一真是南栖家族做的，南栖家族既然在协助罗康安撤离，就必定知道罗康安的回归方式，他这一诈，南栖家族以为这边掌握了什么，则必然心虚，交代出了罗康安的踪迹妥协，漏子也就堵上了。

光幕里，齐铁铮再次发话，“神君，眼下如何定夺，还请示下！”

定夺？寂澎烈呲了呲牙，外面已经彻底被搅浑了，正是趁机溜之大吉的良机，还定夺个屁，但不可能坐视，沉声道：“传令铁犀境内所有暗桩全部行动起来找！”

除此外，那些个准备打猎的乱七八糟的人已经乱了套，是指望不上了。

“是。”齐铁铮领命。

寂澎烈回头又招了面色凝重的羽千重近前，低声道：“立刻联系铁犀境出入口就近的人马，拜托深渊城的人马，便装打扮赶往铁犀境出入口蛰伏，发现任何进出人员都不得放跑，务必盯死了！从时间上算，罗康安应该还没出铁犀境，肯定还来得及，快去！”

“好！”羽千重领命后赶紧执行，也深知情况紧急，这一次不但事关神君颜面，还要面临如何对上交差。

……

铁犀境出入口，一队仙庭人马遁入偏僻地，幻术消失，林渊三人现形。

燕莺再展隐身术，拉扯了两人飞身而起，轻悄悄的遁入了两界通道迷雾中。

再从迷雾中出，已是光天化日，继续隐身而行，悄然远去。

远遁后，三人才在一座山中改头换面再出发。

途中，见所去方向不对，罗康安好奇，“不去深渊城吗？”

林渊：“去深渊城找死吗？不要低估了仙庭对仙界的掌控能力，深渊城的所有通行方式都要回避。”

罗康安啊了声，“那这长途漫漫的，得什么时候才能赶回去？”

林渊：“自有办法。”

……

仙都，琳琅阁，琼楼玉宇楼阁内，一体态妩媚妇人，一身华丽金缕衣，跪坐在地，对着镜子描眉，貌美雍容中带着几许冷艳的高贵感。

琳琅阁正是仙界最大的官商，而这妇人正是琳琅商会的会长金眉眉。

推拉门开，一婢女快步进来，跪坐在旁，双手奉上电话，“会长，大总管。”

一听是大总管，金眉眉赶紧放下眉笔，接了电话在耳边，语气恭敬道：“大总管。”

一个语气和蔼的男人声音传来，“眉眉，对秦氏的收购谈判进行的怎么样了？”

金眉眉讶异，不知这位贵人为何会特意来电话关心这种事，有点不正常，回道：“还在价格上拉扯谈着。”

和蔼男人声音道：“尽快促成吧。”

金眉眉讶异，“尽快？大总管，是不是太急了些？”

和蔼男人声音：“寂澎烈那边捅出了点漏子，罗康安从幻境带出了两颗幻眼，跑了，暂无踪迹可循！”

“啊，跑了？”金眉眉惊讶不已。


第三三九章 围追堵截
    有点不敢相信，寂澎烈亲自坐镇，幻境内外那么大的阵势，区区一个罗康安能跑了？还带出了两颗幻眼？

她忍不住追问道：“找到了两颗幻眼，从寂澎烈眼皮子底下跑了？区区一个罗康安能有这本事，火神也制不住他？”

和蔼男人声音，“这事怎么说呢，那个罗康安的背景，寂澎烈多少有些顾忌。而罗康安的老师是灵山龙师雨，你追求龙师雨多年，应该不陌生，龙师雨博学，至今谁也不知他教了些罗康安什么东西。”

说到龙师雨，金眉眉晃了晃神，那般风华绝代的男子，试问哪个女人不喜欢，追求者又何止是她一个，然而皆是镜花水月一场空。回过神，迟疑道：“您是怕罗康安把幻眼带回了秦氏？”

和蔼男人声音，“事情刚发生不久，具体情况你自己有渠道了解，最后会如何谁也不知道。及时告诉你，是为了以防万一，万一真的被罗康安给带回去了，颜面，你应该懂的。”

这么一提点，金眉眉懂了他的意思，颜面，的确是颜面。

明眼人都知道，仙庭有意吞并秦氏，摆弄幻境，就是为了为难秦氏，让秦氏得不到幻眼，若最后还被秦氏拿到了幻眼，事情也许没什么，但仙庭枉做小人，未免有些可笑，的确会被人给笑话。

还有一点，那上万人的性命终究是秦氏自己救了，而仙庭为了一点钱财上的事，一直在讨价还价，最终未出手相救，让仙界民众怎么看仙庭？

金眉眉：“大总管的意思我懂，只是急着妥协的话，秦氏狮子大开口，价钱上怕是会损失太大。”

和蔼男人声音：“买卖上的事，是你的事，我相信你会把握分寸的，自己斟酌着办吧。”

“是。”金眉眉应下，对方也挂断了通话。

握着手机沉默了一阵，她又找到了寂澎烈的电话号码拨出，放在了耳边，通了，寂澎烈的声音一传出，她当即咯咯笑道：“神君，是我，眉眉。”

寂澎烈强颜欢笑的声音传来，“金会长怎么想到跟我联系了？”

金眉眉：“神君，我也不跟你绕弯子了，秦氏那边，我们商会正在与之谈判，秦氏坐地起价，价钱上谈不太拢，听说你们那边出了点事，现在我们这边压力很大呀。”

寂澎烈心里已经在骂娘，发现还真是好事不出门，坏事传千里，呵呵笑道：“放心，不会有什么事。”

金眉眉腹诽，真有你说的那么顺当，那位能直接联系我，肯定是乱了。遂收了笑，“有神君亲自坐镇，我当然相信。不瞒你说，就刚刚，大总管直接联系了我，这个时候我们就别绕了，我要知道具体情况如何，心中好做打算，还望神君直言相告，也好让眉眉心中有数。神君，这价格上的口子一松一紧，动辄是以几十上百亿而论的，不是小事，拜托了！”

还没上报，仙宫就已经知道了？寂澎烈心中咯噔一下，默了默，知道对方为了仙庭的颜面，要做最后一道防线准备了，沉声道：“那小贼确实奸诈……”没有隐瞒，当即将事情经过说了出来，包括现在的乱象，明确告知了暂时还没发现罗康安的任何踪迹。

金眉眉听后点头，“好，情况眉眉心中有数了，神君请忙，改天再见，眉眉就不打扰了。”

挂断通话后，金眉眉又是一阵沉默，最终起身挥动了一下裙摆，偏头道：“让人准备一下，我要亲自去一趟不阙城。”

“是。”婢女领命起身，快步而去。

金眉眉盯着镜子里的自己，左右转身，欣赏了一下自己的体态，口中略有呢喃，“罗康安，不知龙师雨教了你些什么本事，竟能把寂澎烈给弄个焦头烂额，倒是小看了。”

放下电话的寂澎烈在中枢大殿内转来转去，心头因金眉眉的这个电话搞的有些烦躁，这里事情还没结果，仙宫那边就已经在做后手准备了，什么意思？觉得他寂澎烈能力有限，收不了场吗？

“还没有任何消息吗？”他忽回头喝了声。

羽千重当即上前禀报道：“暂无任何消息。”

寂澎烈快步转身，走到了地图前，新挂出的铁犀境地图前，问：“你觉得他们有可能离开了铁犀境吗？”

羽千重近旁道：“从距离上来看，现在出去了的可能性不大。不过，据查，那个燕莺是神仙境修为，若爆炸脱身后直飞不停的话，时间差不多能出去。可按理说，她不太可能肆无忌惮的直接赶路，太容易被发现了，何况直达的路线上，我们已经及时启用了探子观察，有人经过肯定会发现。但是，不排除已经出去了的可能。”

寂澎烈：“铁犀境出入口的人到位了吗？”

羽千重：“刚刚到位了，天霞城那边接到我们的通知第一时间准备了人马乔装打扮赶赴，并未拖延，暂时也并未发现什么，否则会第一时间联系我们。”

“倘若出去了呢？”寂澎烈自问一声，也在问羽千重。

事情已经惊动了仙宫那边，搞的他有些患得患失了，揪不出罗康安的踪迹，他实在是丢不起那个人。

羽千重迟疑道：“现在都未发现罗康安的踪迹，那罗康安肯定是利用爆炸搅混了水溜的，从时间上看，出去的可能性并不大。若真的出去了，外面天大地大的，他有心避开，凭我们的权限，想再找到个把人的话，怕是很难了。”

“不得不防啊！”寂澎烈沉沉一声，深吸了口气，似乎做出了什么决定。

转身翻掌，抓出了一只金属罗盘，施法驱使后，立刻弹射出了一大片光幕地图。

虚空伸指，滑动地图一阵查看后，狞声道：“以天霞城为中心，通知包括天霞城在内的周围三十一城，暂停所有传送阵的使用。以不阙城为中心，通知包括不阙城在内的周围二十八城，暂停所有传送阵的使用，尤其是不阙城，不得接收外地任何人的传送。”

“啊？”羽千重吃惊不小，“神君，这牵涉到五十九城，干系到好几处仙域，咱们没那么大的权限啊！只怕…只怕他们压根不会理会我们。”

寂澎烈：“你知会他们便可，你就说罗康安跑了，他们就算不愿意，事关仙庭颜面，他们知道如何抉择。千重，罗康安那厮很有可能把幻眼给别人带回去，不得不防啊！”

既是这么说，羽千重明白了，拱手领命道：“是。”

收了光幕地图，寂澎烈又摸出手机，翻到一人号码，拨通后放在了耳边，有了回应，顿时笑道：“是监行司万道圆万主笔吗？哈哈，我是寂澎烈。”

电话内的万道圆忙客气道：“原来是神君，不知神君有何指教？”

寂澎烈：“指教谈不上，有点小事需要你帮忙。”

万道圆：“神君有什么吩咐尽管直言。”

寂澎烈道：“万主笔，你听好了，以天霞城为中心，包括天霞城在内的周围三十一城，所有鲲船立刻禁飞。以不阙城为中心，包括不阙城在内的周围二十八城，所有鲲船立刻禁飞。这五十八城，没有我的允许，严禁任何鲲船来往。”

“啊？”万道圆吃惊不小，“神君，如此大范围的禁飞，可不是小事，干系太大，我为何没有接到仙庭旨意？”就差问出，这种事，不在你火神权力范围内，你怎么直接指挥到我这来了？

寂澎烈：“此事无须仙庭旨意，仙庭也不可能给出旨意，我这么说吧，罗康安从幻境带出幻眼跑了。”

万道圆停顿了一阵，明显在思索，“这…这…这，神君，如此大范围禁飞，牵涉到许多的人来人往，可不是小事啊，这样做不合适吧？”

寂澎烈：“你尽管去做，尽管上报，出了事有我担着。”

万道圆默了默，叹道：“好吧。”

寂澎烈：“还有，天霞城这边，两个时辰内从天霞城起飞的鲲船，不管目的地去往何方，一律在就近的城地给我喊停，联系就近人马严查每一个人，看有无人携带幻眼。稍候，我这里会有人把相关三人的照片，还有幻眼的照片发给你。”

万道圆叹道：“好吧，我知道了。”

寂澎烈：“万主笔，有劳了。”

万道圆：“神君客气了，放心，我知道该怎么做。”

结束通话后，寂澎烈呼出一口气来，转而又自己个狞声冷笑，“小子诶，我看你怎么把东西带回去，有本事自己飞回去，谅你一个月内也到不了！”

回头似还觉得不放心，又拿起电话找到一个号码与之联系。

山崖洞口内，魏平公正在石榻上盘膝打坐，电话响起，拿起一看，皱了眉头，是不认识的号码，接通耳边，喂了声，“谁呀？”

寂澎烈的声音传来，呵呵笑着，“魏帅，我是寂澎烈，数百年未曾会面，甚为想念。”

“寂澎烈？”魏平公愣了愣，不知这位怎么会联系他，两人以前不是没联系过，以前寂澎烈去冥界办事，倒也找过他，只是那个时候仙界还没流行用这手机。

一旁地下盘膝而坐的莫辛闻言睁眼看来，也很意外的样子，两人相视一眼，都第一时间想到了罗康安。

寂澎烈笑道：“对，打扰了。”

魏平公：“想念个屁。少来这套，你这伙夫不去烧火做饭，怎么想到联系我了，有话快说，有屁快放，天还没亮，别耽误老子睡觉。”



第三四零章 急眼了
    睡鸟的觉，知道在不耐烦自己，寂澎烈也不好说什么。

有些事情也能理解，堂堂冥界殿帅，被贬成了那样，换谁都不高兴，有点火气很正常。

加上毕竟曾是幽冥大帝的心腹手下，这打狗还得看主人，他也不能随意对魏平公怎样。

只能是呵呵笑，不过很快又语气凝重起来，“魏帅，寂某有些事情需要劳烦您帮忙一二。”

魏平公：“我就一看门的，能帮你堂堂火神什么，你不是埋汰我吗？”

寂澎烈干笑：“不敢不敢，魏帅言重了，确实有事相求。”

魏平公：“唉哟，笑的开心嘛，无事献殷勤，肯定没好事，什么事，先说来听听。”

寂澎烈：“魏帅，是这样的，我这里出了点事，罗康安，您在不阙城坐镇，想必也认识这小子。”

说到罗康安，魏平公警惕了起来，冷哼哼道：“秦氏的副会长嘛，我就帮他们看门，自然认识，干嘛？”

寂澎烈：“罗康安从幻境找到了两颗幻眼，我这里一不小心被他钻了孔子，让他跑了，脱离了我的视线。”

“罗康安跑了？”魏平公讶异，也坐不住了，忍不住站了起来，与跟着站起满脸不解的莫辛对了一眼，之后啧啧道：“我说寂澎烈，人一直在你的掌控中，怎么可能让他跑了，你在跟我开玩笑吗？”

寂澎烈：“绝无戏言，是我疏忽了。”

魏平公：“不是，那个，你跟我详细说说，究竟怎么回事。”

莫辛连忙靠近过来，侧了身子细听。

“是这样的，这厮找到了两颗幻眼，跑到幻境出口……”寂澎烈把事情经过大致讲了下。

听到罗康安来了手爆炸，搅浑了水硬生生溜了，铁犀境那么多人竟然成了睁眼瞎，硬是连个罗康安的影子都没找到，魏平公嘴咧了一下，有点牙疼的感觉，大概明白了，估计已经把寂澎烈给搞了个焦头烂额。

默了默，魏平公叹道：“这事吧，既然人找不到，那结果就很简单了。”

寂澎烈哦了声，忙问：“愿闻魏帅高见。”

魏平公慢悠悠道：“很简单嘛，人肯定被炸死了呗，炸了个粉身碎骨，自然就找不到了。”

“……”寂澎烈是认真想听听高见的，谁知就这个，被噎了个够呛，苦笑道：“魏帅，这怎么可能，你就别笑话我了。”

魏平公没好气道：“谁笑话你了？你明明在拿老子开玩笑，我就纳闷了，这事你找我干嘛？”

寂澎烈：“魏帅，罗康安脱身后，必然是要回不阙城的，我不妨直言，你手上有一批人马，我希望您能调兵遣将，暗中掐住一些必经之路。”

魏平公眉头略挑，“我就一个看门的，哪有权力干这种事，那个谁，仙宫那娘们的应声虫洛天河，他是城主，他手上人多，你应该找他呀，找我，你不觉得找错了人吗？”

仙宫那娘们？寂澎烈小汗一把，他当然知道指的是谁，发现这位还真敢说，当即干笑道：“魏帅，洛天河那人怎么说呢？那是连陛下都敢顶撞的人，为人有些古板，有些事他会做，有些事他是不会做的，这种事稍微有点过，他是肯定不会答应的，我找他也是白找。”

魏平公哦道：“所以找我，觉得我是软柿子好捏是吧？”

寂澎烈：“魏帅，言重了，绝无此意，一片肺腑之心恳求魏帅帮忙。魏帅，事后必有重谢，别的不说，我事后一定帮你运作，一定帮你调换个更好的去处，如何？”

魏平公：“如何你大爷，你谁呀？”

“……”寂澎烈哑口无言，有点懵，很快便有些恼羞成怒。

魏平公：“随便跑来个人，说自己是寂澎烈，老子就信了？还帮你干这个干那个，竟是扯淡的事，猪也知道有问题，你当我傻子好骗吗？”说罢直接挂断了电话。

恼羞成怒的寂澎烈又是一愣，反应了过来，原来人家不信自己是寂澎烈。

想想也是，随便一个电话，就让人相信他是寂澎烈，的确有不靠谱的嫌疑。

他叹了声，当即再拨联系，那边又挂断了，他再拨，很想告诉魏平公，我的声音你再听听，我若不是寂澎烈，罗康安的事情怎么能说这么清楚，他还想说出点证据来的。

然而，突然发现电话彻底打不通了。

肯定打不通了，魏平公不胜其扰，彻底把电话给关停了，寂澎烈彻底懵了，难以置信，再拨，还是不通。

“让我帮你抓罗康安，有病！”魏平公随手把手机扔在了榻上，背了个手来回踱步。

一向面无表情的莫辛，嘴角也忍不住浮现出一抹莞尔，这正愁没办法救罗康安，还想让帮忙抓人，怎么可能，不过发现这位的回绝方式也挺搞笑，还不知寂澎烈得郁闷成什么样。

“罗康安找到了两颗幻眼，居然还跑了。”莫辛摇头而叹。

负手来回走动的魏平公亦嘀嘀咕咕，“这小子还真看不出来啊，太让人意外了，还有点能耐嘛，居然能把寂澎烈给溜的像条狗似的，居然求到了我头上，看来这寂澎烈是真的急眼了。”说罢自己都忍不住乐了。

至于寂澎烈，得罪了就得罪了，他已经成这样了，怕个鸟。

莫辛：“这一出，还挺给龙师长脸的。”

魏平公忽喟叹，“大意了，小看了罗康安，阴沟里翻了船，脸丢大了，寂澎烈急眼了，急着找补，怕是会不择手段，他较起真来，能量不小，那小子的归途怕是艰险呐，但愿能平安归来吧。”

……

“禁用传送阵？”

桌案前写写画画的洛天河骤然转身而问。

横涛：“是。不但是我们，以不阙城为中心的二十八城的所有传送阵一律禁用，我特意与其它城联系核实了，确实如此，不会有错。”

洛天河扔了笔，笔墨溅开在白纸上给人触目惊心感，怒道：“寂澎烈搞什么，这么大阵势，生怕天下人不知还是怎的，疯了吗？”

横涛苦笑：“罗康安居然跑了，他铁定是没办法交差了，急眼了，肯定是在想尽办法找补。”

洛天河厉声道：“弄这么大动静，搞什么搞，这是连块遮羞布也不给仙庭留了，还和秦氏谈什么，就差明抢了！”

横涛迟疑道：“明抢不太可能，也没人敢。不过城主还真别说，一旦发现罗康安的踪迹，那些猎杀罗康安的人若是不能及时赶到的话，只怕寂澎烈真会干出调集仙庭人马乔装追杀的事来，这是很有可能的事情。”

洛天河呵呵，皮笑肉不笑，“这罗康安还真能耐了，这都能被他跑了，这寂澎烈是干什么吃的，人都捏在了手里，还能让跑了，蠢货！”

横涛：“连城主都这般评价，别人还指不定怎么说，所以啊，寂澎烈肯定是急了。城主，怎么办？要不要听他的？”

洛天河沉默了，好一阵后，无奈而叹，“别人都遵了，就剩我们这个最关键的地方不从，万一罗康安真是经由传送阵回来了，我们反倒成了帮秦氏对抗仙庭的帮凶，寂澎烈绝对要往我们身上推责任。”挥了挥手，“照办吧！”

“是。”横涛领命而去。

……

家主书房内，南栖如安静悄悄一人，翻看着一些典籍。

接到义父紧急召唤，他立刻过来了，结果发现义父却不在，只好等着。

脚步声来，南栖文大步进来了，南栖如安赶紧放下东西行礼，“义父。”

南栖文嗯了声，边走边挥手示意免礼，走到案后坐下了，上下打量他，“还没去不阙城？”

南栖如安有些忸怩，“儿子想准备点给秦仪的礼物再去。”

实则是站着说话的人不腰疼，让他怎么好意思轻易去见秦仪，当然，礼物确实也在花心思准备。

南栖文：“别准备了，你立刻去一趟不阙城，立刻去见秦仪。”

“呃…”南栖如安狐疑，这么急？看义父神色，似有些不对。

刚要开口问，南栖文自己已经说出了原因，“罗康安从幻境跑了，这厮竟然找到了两颗幻眼，幻境外一群打猎的，居然都被他给耍了，居然连他的影子都没发现……”把事发情况大致讲了下。

南栖如安听后大喜，“如此说来，秦氏有机会保住了？”秦氏保住了，他的利益也就保住了。

南栖文横眉冷眼，“你很高兴？”

南栖如安一愣，“这难道不是好事吗？”

南栖文：“本来是好事，但罗康安跑的太轻松了，所有人都成了傻子，主持此事的火神寂澎烈把脸给丢大了，硬打一耙，说是我南栖家族在搞鬼，逼我们交出罗康安的行踪。”

南栖如安错愕，“关我们什么事？”

南栖文：“寂澎烈直接联系上了族长，硬往我们头上栽赃，族长把我叫了过去了解情况，我刚才就在族长那帮忙了解情况。花了点时间，罗康安的脱身方式我们大概清楚了，外面绝对有人在配合罗康安，在挑拨生事，搞出了一场混战，才让罗康安趁乱溜了。”

南栖如安迟疑：“义父之前说我们家族不能插手，我们没有，若有人配合，那就肯定是秦氏干的，秦仪那女人不可小看，有这手腕不足为怪。”

南栖文：“我们当然知道我们没干，可别人不知道，此事寂澎烈必然调动了不小的力量寻找，可一点踪迹都没有，能在这么大的场面中轻易脱身，简直匪夷所思，我南栖家族的嫌疑的确很大，远大过秦氏。我刚过来的途中接到消息，琳琅阁掌管仙庭官商的金眉眉都被惊动了。这事，事情闹的越大，我们南栖家族越麻烦，这是公然从仙庭口中夺食，懂吗？”


第三四一章 真真假假
    家大业大，顾虑太多。

对此，南栖如安也能理解，事搞这么大，南栖家族再出手抢夺是真不合适了。

默了默，南栖如安神情凝重道：“义父，需要我做什么？”

南栖文：“族长已经赶去仙宫，去找娘娘告寂澎烈的状去了，这事必须要咬回去。当然，也是要向娘娘保证，绝对没有干这事，听那意思是，要拿整个家族来作保。就算族长去了，终究是无凭无据，仙宫那边信不信，谁也不知道。

你要做的，是立刻赶去秦氏见秦仪，当面问清是不是秦氏干的。十有八九就是秦氏干的，也不为难她什么，让她把计划过程交代出来，涉及的人员清楚告知，我们理出证据来，再让族长交给仙宫那边，见到我们家族的诚恳态度，事情应该也就过去了。

当然，道理要跟秦仪讲清楚，有些事情秦氏能干，南栖家族却不能干，秦氏可以有能耐和仙庭斗，南栖家族就算有，也只能有在暗处，不能有在明处太张扬。有些事情，仙庭能容秦氏，却未必会容南栖家族。说清楚，让她不要怕什么。

当然了，若是秦仪能交出罗康安的逃跑踪迹，我们能把这个交给寂澎烈找到罗康安和幻眼的话，那比什么证明都强，足以洗清我南栖家族的嫌疑。

如安，必要的情况下，可以给个保证，就算秦氏垮了，我说的那产业也交给她来经营，并保她秦家上下事后平安。她若不信，我们家族可以与她先签订契约。”

南栖如安点头，“我知道了。”

南栖文挥手，“现在就去。”

“是。”南栖如安应声拱手，当场转身快步而去。

……

大早，秦府庭院内，预备给秦仪上班的车队已经准备好了等候着。

餐厅内，用过早餐的秦仪站了起来，对柳君君点头，“柳姨，我去上班了。”

对于在座的父亲，她只是看了眼，一句客套都没有。

柳君君笑道：“玲珑，路上让护卫小心点。”

“嗯。”跟着站起的白玲珑应下。

“大喜啊！”外面突然传来白山豹的叫声，几人回头看去，只见白山豹匆匆而入，满脸欣喜道：“老爷，夫人，小姐，大喜啊，我刚收到消息，罗副会长找到了两颗幻眼，已经从幻境杀出来了。”

秦仪和白玲珑瞬间凝滞。

坐着的秦道边和柳君君猛的站起，秦道边急问：“情况怎样？”

白山豹道：“据报，外面欲对罗副会长行凶的人无数，却全都被罗副会长给耍了，目前似乎没人发现罗副会长的踪迹，说是很有可能让罗副会长给跑了。”

没发现踪迹？几人互相看，觉得这怎么可能连踪迹都没发现。

秦仪立刻转身问白玲珑，“玲珑，我们的人怎么没消息回应？”

白玲珑也忍不住多看了爷爷一眼，这边也安排了人在出口，这么大动静的话，不可能没有回报。

她当即摸出了传讯符，施法与安排的眼线联系。

柳君君也绷不住了，也离席摸出了传讯符与自己派去的人联系。

这一家子，秦道边、秦仪、柳君君可谓各有自己的人手，当然，柳君君的人和白山豹的人都是秦道边的人，两者有那么点互相监督的味道。

家大业大就这样，说到底还是手底下各自都有钱，能养的起各自的势力。

好一会儿后，白玲珑睁开了双眼，也面露出了喜色，面对众人告知，“没错，罗副会长的确是从幻境出来了，所有猎杀的人都未能发现罗副会长的踪迹。”

秦仪立马发现了问题，“这么大的事，那边为何不及时报知？还有，既然未发现他的踪迹，又何以确认他从幻境出来了？”

白玲珑笑道：“是这样的，幻境出口是一片浓厚的迷雾，罗副会长耍了手段，不知用了什么办法，竟引起了一场巨大的爆炸，引的外面的人怕他逃脱，争相拦截。因前去发财的人都没用真面孔，都戴着假面，罗副会长趁机挑拨，搞的爆炸烟尘下来往的人都有嫌疑，竟引的外面的人互相厮杀了起来。

待到现场尘烟散去，已不知罗副会长的踪迹，罗副会长十有八九是挑起混乱后趁机跑了，因而没人发现罗副会长的踪迹。我派去的人，也是身不由己的被那场厮杀给卷入了进去，一直在打打杀杀、躲躲逃逃，找不到合适的机会禀报，这是接到了我的传讯，才不得不临时回复一下。”

那边，柳君君也睁开了双眼，“是这样的，我这边派去的人已经被挑起的混乱厮杀害死了两个。据报，因大家都没有用真容，可疑对象太多，厮杀非常混乱，铁犀境内已经死了很多人，手上沾了人命的越发不敢轻易暴露真容。据说，罗副会长不止找到了一颗幻眼，是两颗！”

秦道边瞪眼道：“两颗？”脸颊已经是兴奋的有些抖动了。

死多少人不是秦仪关心的，对她来说，图谋不轨者皆死有余辜，毫不怜悯，她现在关心的是罗康安本人，对白玲珑道：“立刻联系罗副会长，问问他情况怎样。”

此话一出，所有人的目光都盯向了白玲珑，是啊，毕竟都没有看到罗康安的踪迹，什么两颗的也只是听说，情况究竟怎么样，恐怕只有罗康安本人最清楚。

“好。”白玲珑立刻摸出传讯符施法驱使。

所有人盯着她，心弦都紧绷了起来，真实结果即将揭晓。

一会儿后，白玲珑睁开了双眼，兴奋不已地连连点头道：“联系上了，罗副会长说没错，的确得到了两颗幻眼，他们已经出了幻境，也平安从铁犀境的追杀中逃了出来，正在想办法回来！”

砰！秦道边兴奋的拍案叫绝，“爆炸，居然是以爆炸把水搅浑，真是绝了。好！千军万马围堵不住，万般凶险视若等闲，从容而退，不愧是龙师弟子！”

所有人都兴奋了，想不兴奋都难，不但脱身了，而且是找到幻眼脱身的，还是找到了两颗幻眼脱身，这份牛气，简直牛气的无法形容了。

所有人都认为，罗康安既然连那么危险的地方都能逃脱，就凭这本事，回来自然是不在话下的。

此时此刻，大家都知道，那位罗副会长已经为面临绝境的秦氏撬开了一线生机。

秦仪也兴奋，但眼眶却有些湿润了，她想到了之前罗康安传讯告知，让这边相信他，她鼓起勇气信了，结果罗康安果然没让她失望，果然做到了，她内心是极为动容的。

她能想象到从那般困境中脱身得是多凶险的事情，她甚至是不敢想象，问：“玲珑，他说‘他们’，是指大家都安全吗？”

白玲珑知道她在关心谁，嗯声点头道：“大家都平安，都出来了，包括罗副会长新聘用的助手。”

新聘用的助手是指燕莺，这事罗康安早就跟这边说了，让这边配合周全一下。

这事当然要周全，这个时候，别说罗康安招一个助手，只要罗康安自己需要，招十个百个秦氏都答应。

大家也知秦仪在关心谁，自然是指林渊，但此时哪怕是秦道边也不在乎了，忽视了，反而兴奋地手舞足蹈道：“我秦家要焚香敬拜龙师，要谢龙师教出了一个这么好的徒弟！”

秦仪忍不住给了句，“你之前不是还骂他辜负你厚望吗？”

“诶！”秦道边大手一挥，很大方地承认了自己的错误，“那是我有眼不识金镶玉，不值一提，不值一提。”

柳君君莞尔一笑，忍不住摇头。

秦仪却又对白玲珑道：“玲珑，再联系他，问问他，需不需要我们做什么配合。”

秦道边忙点头道：“对对对，不管他要什么配合，只要我们能做到，一定尽力而为。”

“好！”白玲珑应下，又摸出了传讯符联系……

皑皑雪峰上，三条人影从云雾中蹿出，落在了雪地上四顾，皆是遮头遮脑蒙面在一袭黑斗篷里的人。

不是别人，正是林渊三人，罗康安和燕莺是不知道为何要来这里的，都是跟着林渊来的。

上空也基本上被茫茫雾海给笼罩了，还有零星雪花飘落。

这时，罗康安忽又闭目凝神，开眼后说道：“林兄，会长那边问，需不需要他们配合做什么。”

林渊默了默，道：“两颗幻眼我们自身带了一颗，还有一颗给了别人，连同九颗假的，分别给了十人，送给了他们各自带回秦氏。若是我们到了，悬赏则作罢，若是我们回不去了，另一颗真的到了，就让秦氏兑现承诺，把三十亿悬赏给来人。告诉会长，这个风声一定要想办法悄悄透露出去，会长会知道是什么意思的。就这样回吧。”

罗康安和燕莺面面相觑，燕莺忍不住问：“连秦氏都骗，又让走漏风声，你这究竟是相信秦氏还是不相信？”

林渊：“就事论事，没什么信不信，只要目的成功达到就行。”

其实要传讯的话是半真半假，他暗中已经布置有这方面的动作，暗中会有实际人手引起争夺打杀吸引注意，只是再增加了一个消息扩散渠道，要让人知道秦氏参与了谋划，掩盖一些事情。

“好。”罗康安只能是摸出传讯符来照办……

接到传讯的白玲珑自然是把情况说了出来。

秦仪皱眉，余者你看看我，我看看你。

秦道边迟疑，“一颗真的，九颗假的，给了十人，连他手上真的一起，也就是说有十一路人送幻眼回来，只有两颗真的。这走漏了风声，假的岂不是要暴露？”

秦仪立道：“没人见过幻眼是什么样的，送来的人不知真假。看来回来的路不会是我们想象的那么顺利，这是要用障眼法迷惑其他人，分散追杀者的注意力。”继而立马抬眼扫向几人，果断道：“柳姨、白爷爷、玲珑，立刻按他说的去做，悄悄泄露风声！”


第三四二章 走私船
    “好。”三人毫不犹豫应下，意思懂了，不用多叮嘱什么，都知道该怎么去办。

秦仪又对柳君君道：“柳姨，诸葛曼那边，您多上点心，千万不能让她出事。”

秦道边接话：“这个你放心，罗康安冲杀在前面，为秦氏赴汤蹈火拼命，这边不会让他的女人出事，否则罗康安回来了我秦家还有何面目向他交代？”

柳君君亦点头，“仪儿，放心，我知道的。”

正这时，白山豹又到一旁接了个电话，瞬间脸色变了，挂了电话走回，“老爷、夫人、小姐，事情有点不妙，我接到消息，不阙城的传送阵禁用了，以不阙城为中心的二十八城的传送阵全部禁用了，还有鲲船，全部禁飞了。”

众人一怔，旋即一个个的全部脸色大变，都意识到了什么，这个时候出现这种事情，分明就是要阻止幻眼落在秦氏手上。

秦仪脸颊紧绷，神情异常凝重，没想到仙庭竟敢这样做。

秦道边一拳砸在桌面上，悲声道：“仙庭欺人太甚，既如此，干脆明抢好了！搞火了我秦氏，我干脆掀桌子，把幻眼难以回来的事情给直接捅破，广告于整个仙界，看他仙庭如何收场，看他仙庭要不要派人护送回来！”

没人吭声，都知道他说的是气话，有些事情只能说，是不能做的，说白了就是不能彻底撕破脸。

真要把脸给撕破了，是，仙庭迫于舆论压力是不得不帮忙把幻眼给护送回来，而且一定会平安送到。

可那样做的后果，秦氏是承担不起的，仙庭要让你秦氏垮太容易了。

不说别的，秦氏的炼制场炼制出的东西是供应给谁的？就是供应给仙庭的，总不能供给反贼吧？

仙庭真要收拾秦氏的话，以后找你麻烦的地方有的是，秦氏拿到了幻眼就能不垮吗？得到了幻眼照样能让你垮掉，而且下场会更惨。

就好比仙庭不能明抢，你秦氏也得知道底线在哪，双方只能暗斗，是不能公开明争的。

都不顾底线了，秦氏和仙庭是一个量级的竞争对手吗？秦氏连还手的资格都没有，用不着仙庭出手，一个不阙城就能把秦氏给收拾了。

秦仪深吸了一口气后，说道：“玲珑，把情况传给罗副会长。”

“是。”白玲珑立刻摸出传讯符传达。

完后，秦仪不再多言，大步而去，上班去了，今天已经是迟到了，不过她身上不存在这方面的问题。

……

接到传讯，罗康安把情况讲了下后，也骂开了，“帝君是不可能下这令的，仙庭谁下的令啊，还真有够不要脸的。”

林渊平静道：“没事。回复会长，就说没关系，我们另有办法。”

罗康安不得不提醒，“林兄，传送阵和鲲船都禁飞了，我们根本没办法在炼制场毒发的最后期限前赶回啊！”

林渊：“照做便是，你马上会看到回去的办法。”

既然这样说了，罗康安还能说什么，只能是摸出传讯符照办。

待他完事后，林渊闪身站在了峰顶最高处的一块石头上，翻手就是三张烈焰符，嗡声同时点燃，手掌一抬，化作三颗火球悬在了上空熊熊燃烧，火光在风中摇曳不定。

罗康安和燕莺再傻也看出了，这是在发出信号。

果然，稍候，远处一个人影快速飞掠而来，落在了三人边上，同样是个蒙在黑斗篷里的人。

看不出来人是什么人，明显隐藏了身份，来者打量了一下三人，沙哑着嗓音道：“恭候多时了。”

林渊挥手收了三团火球，亦沙哑着嗓音道：“尽快。”

来者点头，斗篷里伸出手来，拿出了一只玉符，咔嚓，直接施法捏碎了，一道毫光攸地闪出，转瞬消失在虚空中。

很快，虚空中幽幽传来“哞哞”声，宛若牛叫。

燕莺和罗康安忍不住面面相觑，明显都有些惊讶。

虚空中泛起阵阵涟漪，紧接着上空的雾海荡动，一个庞然大物从上空雾海钻出，赫然是一只鲲。

雾海中的鲲，慢慢漂浮着沉下，嘴慢慢对在了山顶。

来者沙哑着嗓音道：“送他们三个一程，地方我不知道，也不想知道，你自己问他们。”

鲲体内传出嗡嗡人声，“老规矩，先付钱，要现钱。”

来者亮出了一枚储物戒，施法驱使下，翻涌出大量的愿力珠，云集在了上方悬浮着，数量怕是要以千万计。

鲲的一双大眼盯着云集的钱财凝视了一阵，忽张开了大嘴，一阵鲸吞，将云集的愿力珠给吸入了腹中，转眼消失的无影无踪，而张开的大嘴却没合上，等着。

来者转身面对三人，“请吧，只负责送行，不负责安全，途中若出了什么意外，概不负责。”

林渊点了点头，闪身进了鲲口中，大步而入，燕莺和罗康安自然是跟上了。

三人入内后，还不待寻到座位，巨大鲲口已经合上了，庞大身躯已向上方雾海浮去。

通过鲲的透明体躯，三人能看到山顶的那个蒙面人快速闪身走了。

隐入茫茫雾海后，鲲体内的四壁同时回荡出了嗡嗡人声，“说吧，去哪？”

林渊：“昆广仙域的不阙城。”

鲲扇动着翅膀，在雾海中调整了方向，突嗖一下冲出，几乎是瞬间从上空冲出了雾海，一路高飞，一路远去，越来越快。

从起飞的突然性上可以看出，服务态度明显不如正常的鲲船好，有点不顾顾客的死活。

盯着下面看的罗康安忽然道：“这好像不是去不阙城的方向。”

嗡嗡声响起，“哪来的白痴？你傻了吧，能从人多眼杂的路线走吗？我把你们送到就行，该怎么走，不用你们操心。”

“……”对方说的有理，罗康安竟无言以对。

不过看了看四周，罗康安还是感觉挺新奇的，还是头回尝试这种包下一整条鲲船的做派，也能从之前的给钱过程中看出，价钱是远超正常包船的价。

忍不住问林渊，“仙庭和鲲族签订了契约，只能是接受仙庭官方的召唤，每一只的飞行路线都在掌控中，这不会被仙庭发现吧？”

林渊给了句，“人有不安分的，鲲族中也有不安分的，你以为诸界的各种走私怎么来的？”

罗康安啊了声，“这是走私船？”

嗡嗡声传来，“别说的那么难听，赚点跑腿的辛苦钱而已。”

罗康安眼睛眨了眨，目露兴奋神色，发现这个好，以前倒是听说过，但还是头回见到，今天算是长见识了，难怪姓林的有把握离开，敢情是动用了秘密的走私渠道，当即跃跃欲试道：“那个鲲兄，要不咱们两个留个联系方式，下次有赚钱的机会，我再找你？”

他也是头回直接和鲲沟通，以前坐过鲲船，但是从未和鲲说过话，今个感觉到了做反贼的新鲜和爽感。

嗡嗡声道：“你以为我们要钱不要命谁的单都能接？你这白痴，不懂事就闭嘴。”

“……”罗康安哑口无言，关键人家说的也有道理，不可能什么人的单都接。

不过转念一想，觉得也没关系，姓林的肯定能和走私渠道联系上。

就在他想入非非之际，林渊出声道：“少说多看，留心四周，发现异常及时提醒。”

罗康安哦了声，当即打起了精神观察外面的情况，只见外面的景致不断急速后退。

其实鲲船的飞行速度比不上神仙境修士的飞行速度，但胜在持久，更重要的是，鲲船能抄近路。

但凡是诸界中没有设下特殊禁制的地方，鲲都能直接穿梭诸界来往。

从天霞城到不阙城的距离，普通的神仙境修士哪怕飞一个月不停，恐怕也到不了，而鲲则不一样，这也是大多人要靠鲲船在浩大仙界通行的原因。

当然，最快的还是传送阵。

而此时的琳琅商会会长金眉眉就被卡在了传送阵那一关。

“传送不了？”坐在车内的金眉眉一脸意外，“什么意思？你没给他们看通行令牌吗？”

车窗外的婢女道：“给了，也报了您的名号，可这边也不知什么情况，只说不阙城那边的传送阵不肯接收。”

“不接收？”金眉眉奇了怪了，推开车门，牵动着裙摆下了车，走向了负责大阵的守卫。

守卫见是她，立马都恭恭敬敬的，人的名，树的影，琳琅商会的会长是什么人，仙都这边大多有所耳闻，据说是仙后身边最早的贴身侍女，如今掌控着整个仙界的官商。

换句话说，仙界的官商就掌控在仙后的手中，阻碍了这位的行事，就是阻碍了仙后的人。

金眉眉也不客气，问守卫，“该付的钱，我一个不少，该守的规矩我们敬着，不阙城为何不接收？”

为首的守卫忙恭敬道：“金会长，我们也不知道是怎么回事，不阙城那边不肯，我们也不能把您乱传送出去不是？”

金眉眉：“是你们这座阵不行，还是整个仙都一百零八座传送阵都不行？”

为首守卫略欠身，“金会长，这事我们真不清楚。”

金眉眉转身对婢女道：“给我联系监阵司主笔图巍。”

“是。”婢女立刻拿出手机执行。

旁站的数名守卫暗暗咋舌，听这口气就知道，一司主笔那也是能随时联系的主。



第三四三章 焦头烂额
    稍候，婢女过来奉上手机，“会长，图主笔。”

金眉眉拿了手机走开到一旁，手机放在耳边笑道：“图主笔，我是琳琅商会金眉眉。”

图巍乐呵呵的声音传来，“哎哟，金大财主，怎么会有空招呼我？”

金眉眉笑道：“图主笔，要说财主，那也是您呐，您掌管诸界传送阵，做的可是独门垄断生意，我们用一趟的费用可不便宜啊，这诸界各地的传送阵一年下来，要说赚钱，谁比得上您？”

图巍：“可不能这样说，那都是为了仙庭办事方便，仙庭在职人员往来，只要手持准许，可是分文不取的啊，这能量灵石的消耗费用可都是我监阵司出的。碰上个什么临时设置传送阵什么的，那都是我们监阵司掏钱。再说了，运营权都在各位大员的领地，收取的费用各地就要分走一半，我们能有几个钱，也就是干点跑腿的事，哪里要设阵了，哪里要维护修补了，都是我们自掏腰包，穷，比不上你。”

金眉眉：“您就别喊穷了，手上握着权力，能穷哪去？我这不就被你们监阵司给为难住了。”

图巍：“此话怎讲？”

金眉眉：“我有点急事，要去一趟不阙城，谁知这传送阵不让走啊，问守卫是什么原因，都说不知道，我在想，是不是我琳琅商会平常对监阵司没打点到位得罪了谁不成？”

“不阙城？”图巍愣了声。

金眉眉：“是啊，不阙城。”

图巍苦笑道：“那你可冤枉死我了，你又不是不知道，传送阵运营权不在监阵司手上，哪座阵在谁的地盘上就由谁负责，我们可管不了这个。不过话又说回来，那些守卫可能还真不知道是怎么回事，有些事情有人在背后压着，不好乱传。”

金眉眉：“诸界传送阵的运转情况肯定都在您的掌握中，这传送阵有什么事您肯定是知道的，我是真有急事，您就行行好，给指条明路吧？”

图巍默了默，问：“去不阙城，是为秦氏的事吧？”

金眉眉笑道：“就知道您消息灵通。”

图巍：“要去不阙城，你找我或找当地负责传送阵的人都没用，仙都这里只要合规矩就不存在阻拦你的事，问题出在不阙城那边，你和洛天河是老熟人，只要洛天河松口就行了。”

金眉眉：“洛天河？怎么回事？”

图巍：“凭你的消息渠道，你只要打听下就知道了，确切的说也不关洛天河的事，听说，我只是听说啊，不一定是真的，听说是火神寂澎烈搞出的事，以天霞城为中心的三十一座城，还有以不阙城为中心的二十八座城，所有的传送阵全部禁用了，还有所有的鲲船都一律禁飞了。”

金眉眉愣住，心中大概清楚是怎么回事了，转而又笑道：“行，我心中有数了，改天再亲自登门拜访您。”

图巍：“好，恭候。”

结束通话后，金眉眉是真皱了眉头，嘀咕自语道：“寂澎烈啊寂澎烈，你这是把事情给搞大了，若是幻眼截不下来，我看你怎么收场，估计你这火神的位置也坐不住了。”

一旁婢女道：“会长，不阙城还去吗？”

金眉眉：“五十九座城的鲲船禁飞、传送阵禁用，寂澎烈这是急眼了，没了针对的方向，只能是撒开了网去捞，这说明他心里没谱了，这不阙城我是不去都不行了。”

说罢又拿起手机找到了一个号码，直接拨了出去放在耳边等着。

很快，电话通了，洛天河的声音传来，“眉眉？”

金眉眉：“是我。洛城主，我要去一趟不阙城，你们那边的传送阵停止了传送，通融一下，放我过去。”

洛天河：“这恐怕不行，你既然要亲自过来，事情你应该清楚，事是寂澎烈搞出来的，我也是接了仙域那边的令行事，这擅自通融的话，万一真让罗康安把幻眼给弄回来了，寂澎烈肯定要往我身上推责任，他背后的人是谁，你知道的。”

金眉眉：“你当我愿意亲自跑去见一个小小秦氏？我这次去，就是做好给他擦屁股的准备的。你和昆广仙域那边知会一声，寂澎烈那边我现在跟他打招呼，他要是敢拦我，误了事，我看他怎么吞下去。”

之后又一字一句的补了一句，“是大总管亲自交代我的。”

洛天河妥协了，“好吧。”

终止了通话，金眉眉又一个电话直接打开了寂澎烈，把情况一讲，寂澎烈如她所料，愿意通融。

原因也简单，谁把幻眼带去都有可能，这个金会长负责吞并秦氏的事，不太可能去砸自己的场子。

话别时，金眉眉多问了一句，“神君，罗康安可有踪迹？”

寂澎烈咬牙切齿道：“小贼奸诈，暂无踪迹，我就不信他能跑了，你去了不阙城尽量帮我拖住秦氏，给我点时间，不要急于割肉答应！”

从语气里，金眉眉知道这位把事弄大了至今却无任何线索，已经是心烦意乱语气里是满满的急躁，估计现在是不得不考虑后果了，怕是已经后怕了。

她叹了声，摇头着终止了通话。

看她模样，知道情况不太理想，一旁婢女试着问道：“会长，罗康安真能把幻眼给带回去吗？”

金眉眉冷哼了声，意味深长而叹：“幻眼别人找一颗都难，居然被他找到了两颗，幻境内外那么大的阵势都拦不住他，寂澎烈搞出这么大场面都抓不出丝毫的线索，寂澎烈一点方向都没有，两人交手根本不在一个路数上。幻眼能不能回去我不知道，但寂澎烈想揪出他恐怕是难了。他若是能回不阙城，我这次倒是要亲眼看看龙师雨教出了一个什么样的徒弟！”

没多久，不阙城那边通融了，金眉眉一行的车队驶入了传送阵内……

“我真的是去伏波城有急事啊！”

“天古城那边，城主府召见啊，不能耽误啊！”

传送阵前，一群人围着守卫理论。

一人从人群中出来，跑到一辆车前，车窗降下，车内的南栖如安皱眉问：“怎么回事？”

办事随从道：“公子，说是不阙城那一带仙庭正在执行要事，暂停任何人员对那边的传送。”

南栖如安：“我们南栖家族的人也不行吗？”

办事随从道：“没用，他们也认识我，我说了，他们坚决不肯放行。”

见南栖家族的招牌都不管用，南栖如安默了默道：“算了，慢就慢点，去买鲲船船票吧，就当是省钱了。”

“好。”办事随从应下。

一行车队调整方向，没开出多远，南栖如安接到了义父的电话。

南栖文：“传送阵是不是用不了？”

南栖如安：“是啊，说是不阙城那一带仙庭正在执行要事，我正准备去坐鲲船。”

南栖文：“鬼的执行要事，都是寂澎烈搞出的破事，他把天霞城周围三十一城和不阙城周围二十八城的鲲船全部禁飞、传送阵全部禁用了，我也是刚才获悉家族人出行不畅了解了一下情况才知道。”

南栖如安懂了，还是冲幻眼去的，吃惊不小道：“寂澎烈疯了吧，搞这么大场面？”

“疯没疯不知道，还威胁到我们家族头上了，这次我看他怎么收场。”

“也就是说，罗康安已经逃出了铁犀境？”

“现在还不清楚，怕是很有可能。铁犀境出入口基本上被暗中封锁了，人员已经没了轻易进出的可能，罗康安若没出来，怕是很难再出来了。”

“寂澎烈这个蠢货，人捏在手中了，还能让跑掉。”

“蠢倒不至于，蠢人坐不上那个位置，是轻敌了，高高在上惯了，压根没把罗康安给放在眼里，压根不认为罗康安能跑掉，但凡准备周全了，罗康安怎么可能连踪迹都发现不了就给跑了。正因为如此，是他的疏忽失职，他才急眼了。若是罗康安真有什么通天本事跑了，反倒不怨他，他也不至于因交不了差而着急。他以为搞出那么大的阵势就能捞出罗康安的踪迹，结果至今什么都没捞着，说明还是轻敌了，一个人身上栽两回，我看他现在也是焦头烂额了。”

“鲲船也不行，那我去不阙城的事怎么办？”

“你先在传送阵那边等着，我这里找寂澎烈沟通一下，若实在不行，那你就跟秦仪视讯联系吧。”

“好。”

幻境中枢大殿内，寂澎烈一直守在地图前，不知把地图给看了多久，地图都快被他给看穿了，不时幽幽一叹，叹声中满是惆怅。

“龙师啊龙师，你还真是教了个好徒弟。”

就在他又是一声惆怅之际，羽千重快步来到，禀报道：“神君，南栖家族的家主南栖文联系了我，希望您能通融一下，让南栖家族的人经由传送阵去不阙城。”

寂澎烈冷哼：“南栖家族背后搞鬼的嫌疑很大，还想通融他娘的传送阵，想把幻眼给弄去秦氏吗？当我傻子吗？”

羽千重道：“南栖文说是为神君考虑，他是要派人去找秦氏，看能不能让秦氏交出罗康安的踪迹。”

“他这样说？”寂澎烈骤然转身。

羽千重：“是。”

寂澎烈捋须，“此事若真不是南栖家族配合，若真是秦氏在协助罗康安的话，秦氏恐怕还真的是知道罗康安弄回幻眼的路线，看来南栖家族被我一诈，是有点怕了。”胡子用力掐了一下，“这样，让他的人去，不过要严格检查，绝不许幻眼有进入不阙城境内的可能。”

“好。”羽千重立刻拿出电话联系安排。

这事刚了，羽千重刚放下的电话又响起，拿起接听后，声调都变了，“你确定？”

面对地图的寂澎烈回头看他。

结束通话的羽千重立刻禀报道：“神君，幻眼的事出现了新情况，天霞城那边发现了一些线索。”


第三四四章 十一颗
    寂澎烈眼睛一亮，急问：“可是发现了罗康安的踪迹？”

羽千重：“不是。天霞城那边发现有厮杀，城卫人马介入后，抓到了几个伤者，审问之下，才知是一伙散修起了内讧。”

寂澎烈皱眉：“和幻眼有什么关系？”

羽千重发现这位真的是着急了，竟不等把话说完，“神君勿急，这伙散修之所以起内讧的原因，是有人送了一颗幻眼给他们。他们拿到幻眼自然是想赶去秦氏领赏，但一伙人内部分了派系，彼此都怀疑对方起了贪心想独吞，拿了幻眼的那边想跑，被发现了，于是打了起来，惊动了城卫人马，因而被擒。”

寂澎烈再次：“幻眼呢？”

羽千重：“因为城卫的介入，一伙人一哄而散逃跑，据被抓者交代，幻眼在其中两个跑掉的人身上，现在城卫正在抓捕这两人。”

“跑了？”寂澎烈呲了呲牙，哼哼道：“罗康安这厮，果真是狡诈，两颗幻眼，给了颗别人，这是想分散我们追查的力量。为了保秦氏，这厮还真是用尽了手段，妈的，在仙都神卫营不肯卖命，去了秦氏倒是吃了补药一身的精神，秦氏是他老子还是他祖宗？”

他想想都火大。

羽千重安慰道：“至少有一颗幻眼暴露了出来，天霞城以缉拿杀人凶手的名义缉拿，逃逸者有了幻眼怕也不敢轻易拿去秦氏做交易了。何况，前往秦氏的主要通道都被神君切断了，这颗幻眼目前应该算是被控制住了。”

寂澎烈微微颔首，“代我向天霞城转达谢意，拜托他们务必把那颗幻眼找到。”

“是。”羽千重领命，心中却是一声暗叹，神君这次到处欠的人情可谓欠大了，人情欠下容易，还起来怕是就没那么容易了。

……

不阙城，城主府，客厅内，洛天河伸手请来客坐。

金眉眉来了，经由传送阵一到，就直接来了城主府，传送阵毕竟就在城主府边上。

两人都是仙后娘娘身边的老人，可谓非同一般的熟悉，两人都没让其他人伺候，屏退了所有人，难得一见，要说些私下的话。

一张茶案，宾主相对落座，洛天河亲自为客斟茶，金眉眉也不跟他客气，笑道：“仙宫那边，你可是有些年没回去了，上回见到娘娘，还听娘娘说起过你。”

洛天河放下茶壶，伸手请用，叹道：“未得召见，不好回去。”

金眉眉微微一笑，端茶谢过，心里明白他的苦衷，顶撞了陛下，而陛下就住在仙宫，主动凑过去是有点尴尬。

洛天河也端茶品过后，“和秦氏谈判，还用得着你亲自跑来？”

金眉眉：“涉及的起伏金额太大，下面人怕是不敢轻易做主，我过来盯着，得视情况而定，娘娘把事交到我手上，我总不能尽大手大脚花钱吧？说到底，还不是你这里的那个罗康安闹的，这厮以前也没把他当回事，现在看来，还真是小看了他，能耐不小哇。”

洛天河：“敢冒险跑去幻境，如今看来，去的时候他是有些把握的。我也没想到你竟然会有一天是因为他来不阙城，说到他，我想起你跟他的老师了，看来还真是缘分呐。我还记得，你当年求娘娘，希望娘娘能出面撮合的事。”

想起往事，金眉眉为之莞尔，“你就别笑我了，连娘娘出面都没用，可见人家的确是挑花了眼，压根就看不上我，唉，都过去了，如今想来，一厢情愿的确是有些荒唐。”

洛天河：“是不是挑花眼不知道，兴许是河滩上捡石头，总觉得后面还有更好的，因而错过了。”

金眉眉叹道：“算了，人都死了，再说那些个没意义。”颇有些意兴阑珊。

洛天河：“怎么，你也相信当年的事是真的？”

金眉眉：“不知道，鬼知道他和聂虹是怎么回事，他既然不申辩默默受了，那也是死有余辜，不说这个了，都过去了。”

洛天河笑了笑，又为她添茶，“准备见秦仪了？”

金眉眉：“不急着露面，先看看情况再说。”

外面突然传来横涛的大声喊话，“城主。”

洛天河对金眉眉道：“怕是有什么要紧事，不然不会打扰。”回头大声道：“进来。”

横涛快步而入，先拱手对金眉眉行礼，而后才对洛天河道：“城主，秦府那边有些新的情况…”看了看金眉眉，有些欲言又止。

洛天河：“不用避讳，有什么直接说。”可见对金眉眉的信任。

“是。”横涛应下，这才说道：“据安插在秦府的密探报，探知了柳君君和白山豹的谈话，掌握了一些有关幻眼的动向。罗康安与秦家这边联系了，罗康安弄出了十一颗幻眼，其中只有两颗真的，除了自己持有一颗真的，另一颗真的连同九颗假的，分别送给了十人……”

所言详情正是罗康安通知秦家那边的话。

听完后，洛天河和金眉眉惊疑不定。

稍作迟疑，洛天河挥了挥手，让横涛退下了，慢慢端茶慢品道：“没想到那小子还真是手段层出不穷。”

“十一颗，分成了十一路！”手抚茶盏的金眉眉冷笑，“有人愿意拿着假的卖命？”

洛天河：“你可能有所不知，我上次见了郎药师，听其言，这幻眼应该没什么人见过，得手的怕是分不出真假。当时罗康安也在场，显然是利用了这一点。”

金眉眉略蹙眉，“也就是说，只要辩不出真假，哪怕持有者听到风声，也有可能怀疑是有人故意放出的假消息？”

洛天河：“很显然，这罗康安是想尽了办法要把幻眼帮秦氏给弄回来，就算他自己不能把真的带回来，也要为秦氏留下其它可能。十一路，搞不清哪路是真是假，连持有人自己都不知道，要防就要连这十一路统统防备。仅凭罗康安一路，就让寂澎烈头疼，现在冒出了十一路各显神通，这下寂澎烈怕是要头大了。寂澎烈再胆大，也不可能调集人马把秦氏给围了吧？他也没那么大的面子。”

金眉眉端茶在鼻翼前轻嗅着，“一个围追堵截，一个四面八方，看来这个罗康安还真是和寂澎烈较量上了。寂澎烈轻敌了，这次是真的碰上了对手，只怕他之前做梦也想不到。一堆神仙境高手，都未必比得上一个罗康安，秦氏这次是派出了真正的杀手锏和寂澎烈过招。”

洛天河：“之前大家都小看了他，不过想想也是，毕竟是龙师一手调教出来的，没点特长，龙师怕是也看不上。”

金眉眉叹道：“这寂澎烈，也不知该如何说他，能轻易找到两颗幻眼的人，居然还能不做准备的给放出来。”

洛天河：“你这是事后明判，换你，你怕是也要栽，这罗康安某种程度来说，是个极具欺骗性的人。”

金眉眉哦了声，“怎讲？”

洛天河：“他和未海城城主刘玉森女儿的事，你不知道吗？”

金眉眉意外：“他们怎么了？”

洛天河：“罗康安在幻境偷偷把刘玉森的女儿给睡了，情况弄的很是尴尬，刘家和慈家退亲就是因为这个，寂澎烈是知情的，我也是因为之前冒出个罗康安成了反贼的事向仙宫那边打听了一下才知道。”

金眉眉哑了哑，“他跑去幻境还有心思干这事？”

洛天河：“你以为呢？再加上罗康安以前干的破事，任谁都觉得是个不靠谱的人。这种人，寂澎烈那种层次的人能把他当回事才怪了，却不知罗康安是两个极端的人，乱起来是真乱，正经起来也是个能办正经事的人。不了解其人，你说的没错，寂澎烈是轻敌了，这次估计是领教了。”

“……”金眉眉无语了好一阵，最终冒出一句，“瑕不掩瑜！这秦氏也是，怎么就把罗康安给招揽进了囊中，还能让罗康安死心塌地的为之卖命，据我所知，罗康安在仙都神卫营可就是混日子过的。”

洛天河：“怎么，想招揽进你的琳琅阁不成？”

金眉眉：“我倒是想，怕就怕…他在仙都晦暗沉吟至今，到了秦氏方肯引吭高歌，这种人怕是不容易易主啊！”

洛天河笑了，“早年盯上人家的师傅，如今又盯上了师傅的徒弟。”

“两码事好不好？”金眉眉白了他一眼，放下茶盏，“算了，这事我还是跟寂澎烈通个气吧。”

洛天河：“你和寂澎烈关系很好吗？”

金眉眉叹道：“我跟你不一样，既然被娘娘派了这活，就得圆滑些，方方面面的关系总得打点好，不能什么事都让娘娘出面吧？这都是其次的，关键大总管亲自发话了，提醒我的就两个字：颜面！”

“颜面…”洛天河略琢磨，点了点头。

金眉眉摸出手机拨通了寂澎烈，“神君，我已到了不阙城，你那边情况怎么样了？”

寂澎烈竟发出了笑声，“略有收获，已经掌握了一颗幻眼的线索……”他把大概情况说了下后，再次提醒道：“你那边尽量拖住，再给我点时间。”

现在两边算是在配合了，他这里的进度，关系到琳琅商会的压价程度。

“一颗？还只是线索？”金眉眉挑了挑眉，忍不住发出了冷笑，“你恐怕高兴的太早了些，我这里通过洛天河掌握了一些新的情况，有十一颗幻眼的线索提供给你……”大概情况这么一讲，补了句，“你发现的那颗线索是真是假还未必，不用太高兴。”

拿着电话在耳边的寂澎烈明显懵了，两只眼都瞪圆了，懵懵道：“十…十一颗？”

金眉眉：“你没听错，我也没跟你开玩笑，您多费心吧。”说罢挂了通话。


第三四五章 给秦会长的礼物
    金眉眉：“你没听错，我也没跟你开玩笑，您多费心吧。”说罢挂了通话。

慢慢放下手机的寂澎烈却是久久难以回过神来。

羽千重见他如此失态，忍不住凑近问了声，“神君，什么十一颗？”

寂澎烈慢慢咽出口气来，跟着冒出两个字眼，“幻眼。”

羽千重还以为自己听错了，狐疑，“十一颗幻眼？”

“不阙城那边，在秦氏埋伏有眼线，据探，罗康安弄出了十一颗幻眼，其中只有两颗真的……”寂澎烈把金眉眉告知的情况说了出来。

“啊？”羽千重失声，也有些傻眼，“这…这…这岂不是说，天霞城那边发现的那颗还不知道是真是假？”

寂澎烈不置可否，“小贼真正是狡诈，轻敌了，大大的轻敌了，以致于如此被动！”语气中有罪己活该的意味。

慢慢转过了身去，又走到了地图跟前，盯着地图久久不语，背影失了那份器宇轩昂，有些落寞。

羽千重注视着，知道这位面临的困境，罗康安一路都够呛，如今突然变成了十一路，还不能大张旗鼓的去抓捕，这该怎么去弄？

他知道这位肯定是后悔了，后悔不该弄出这么大的场面，有点无法收场了。

可是将心比心，换做任何人在神君的位置，当时获悉罗康安失去了踪迹，又找不到，能怎么办？难道就那样算了，就那样放走罗康安不找了不成？在没有任何线索的情况下，当时最好的办法就是第一时间切断幻眼去秦氏的路线。

事已至此，失态一阵的寂澎烈反倒渐渐冷静了下来，沉稳思索利弊后，突然对着地图沉声道：“目前的情况，我们不可能对十一路去向大张旗鼓的追拿，不管他搞出多少路来，罗康安是最有可能知道那十颗是交给了谁的，找到罗康安，就有可能拦下另一颗真的幻眼。不管他的障眼法，继续集中力量针对罗康安追拿！还有…”

慢慢转身回头，盯着羽千重，“既然秦氏知道罗康安弄出了十一颗幻眼，就说明秦氏很有可能知道罗康安将幻眼送回的计划，联系南栖文，把情况告诉他，让他务必逼秦氏交代出来。”

“是！”羽千重拱手领命，这位有了定意就好办了，最怕这位继续跟前面似的盲目乱来，那才是最让人不安的。

而寂澎烈又拿起了手机，再次联系魏平公，结果，还是联系不上，令他有些火大……

品茶闲叙，洛天河见对面的女人直摇头，问：“寂澎烈什么反应？”

金眉眉：“怕是已经被这层出不穷给搞懵了。对了，寂澎烈没联系你吗？”

洛天河：“联系我干嘛？”

金眉眉：“没让你出动人马帮他构建最后防线？”

洛天河：“没有，就算有，我也不可能答应，他疯了，我也疯了吗？禁用传送阵还能找个由头，直接截住动手算怎么回事？我帮他明着抢吗？”

金眉眉：“我是担心他狗急跳墙，对了，魏平公在这边的手上还有一支人马吧？”

洛天河哼道：“魏平公才不会掺和这事，那家伙连仙宫的面子都不给，寂澎烈以为自己是谁？请不动魏平公的。不说他了，倒是你，接下来准备怎么办，既然暂时不想露面，你来的消息要不要帮你保密？”

金眉眉略露笑意，“秦氏在不阙城经营多年，我来的消息能瞒住秦氏吗？”

洛天河沉默喝茶，显然是默认了她的说法。

“知道我来了不是坏事，多少能给秦氏一点压力吧？希望能对谈判有利。”金眉眉淡淡一句，忽眉头一皱，看向一个方向，察觉到了一股能量波动。

洛天河给了句，“是传送阵。”

金眉眉察觉到了是传送阵，所以才觉得意外，“不是已经被禁了么？”

洛天河：“除了你，还有一人要来，南栖家族的那个如安公子，是寂澎烈同意的，不知寂澎烈搞什么鬼，怕也是冲秦氏来的，你们这是在把秦氏给往绝路上逼。”

金眉眉立刻拿了手机再次联系寂澎烈，“神君，南栖家的人来不阙城是什么意思？”

她这里在进行谈判，肯定是情况掌握的越详尽越好。

……

秦氏总部，会议室内，谈判桌前，秦仪亲自上阵，正与琳琅商会的人唇枪舌剑，已是第三波谈判。

她不亲自上阵不行，下面人根本不知道她的谈判底线在哪，她现在根本就没有底线，有些事情也没办法向下面人通气，一切都是在视情况而定。

整个秦氏都知道了这场收购谈判，上上下下的人心有波澜，大多都认为秦氏快要易主了。

谈判间隙，出去了一趟的白玲珑回来，俯身在秦仪身后，在她耳边低语道：“琳琅商会的会长金眉眉来了，就在城主府。”

此话一出，秦仪表面若无其事，心中却是异常动容，惊涛骇浪一般。

金眉眉是什么人，其他人可以不知道，她经商这么久岂能不知，那是商界巨擘，财大势大，背景极为深厚。

这种人亲临一个小小的不阙城，态度可想而知，那是对秦氏志在必得！

她不禁扪心自问，秦氏能扛住这压力吗？

有点祸不单行，再次继续的谈判途中，出去了一下的白玲珑再次回来，在秦仪耳边低语，“如安公子来了，获悉你正在谈判，便直接去了家里，竹茂和姜上山也回来了。老会长让你忙完后回去一趟。”

秦仪略点头，表示知道了。

注定是一场明知没有结果却还要谈下去的谈判，最终谈判双方又是一个不欢而散。

秦氏这边不肯妥协，琳琅商会也由不得秦氏狮子大开口想要多少就多少。

送走谈判的客人，秦仪再次召集商会高层开会，了解商会每天的变化情况，做出了各种布置。

之后又匆匆回到自己办公室，处理了一些事情，又把事情做了一些安排后，才匆忙离开秦氏，赶回家里用午餐。

一路上，她都在车内思索南栖如安回来的用意。

回到秦家，饭点算是过了，不过都在等她，秦道边是不想怠慢的，可南栖如安说没关系，执意要等。

秦仪回来，一下车，发现家人陪着南栖如安在迎接自己，场面有点过于客气。

“让公子久等了。”钻出车的秦仪快步过去与之握手，期间向父亲那边露出询问眼神，后者微微摇头，表示不知南栖如安来意。

两人放手后，南栖如安指向一旁的姜上山和竹茂，“之前家族那边有些事，带了他们回去处理，如今人可是给你送回来了。”

秦仪：“公子言重了，本就是南栖家族的人。”

白山豹过来对柳君君耳语了几句，柳君君当即笑道：“菜已经上桌了，坐下边吃边聊吧。”

一群人自然是谈笑着进了餐厅，满桌丰盛佳肴，宾主分别落座。

举杯客套之后，南栖如安拿出了一份契约，递给了秦仪，笑道：“带了件礼物给你，看看。”

秦仪不知何物，翻开一看才知是什么东西，一份南栖家族的产业，交给秦仪打理的契约，如同目前的秦氏利益分成一样，秦仪四，南栖家族六。

没有仔细看完，大概看看就知道是什么，秦仪略抬眼，见父亲那边正眼巴巴看着，遂递了过去让过目，自己则提了筷子默默吃东西，实则在趁这机会思考问题。

柳君君忍不住探身与秦道边一起查看，也不需要仔细看完便知是什么，看后吃惊不小，忍不住与秦道边面面相觑。

“这…”合上契约的秦道边惊疑不定，“如安公子，这是何意？”

南栖如安笑道：“说了是给秦会长的礼物。家族已经给了我授权，只要秦氏愿意，我们现在就可以签订契约，免得出现事后反悔的情况，这样大家都放心。”

秦仪：“想必这世上是没有白给的好处，尤其是这么大的好处，条件是什么？还是让我嫁给你不成？”

南栖如安苦笑：“嫁给我就这么为难吗？”

秦仪：“我还没到嫁人的年纪，还望南栖家族体谅，我想南栖家族也不想公然违背仙律。”

南栖如安一字一句道：“可以先定亲，其它的可以以后补办。”

余者皆你看看我，我看看你，看过契约的秦道边和柳君君更是心绪莫名，没想到为了娶秦仪，南栖家族居然直接就拿出这么大的诚意。

秦仪：“公子厚爱，秦仪惶恐。只是我不卖身，何况我秦仪还没这么值钱。”

南栖如安：“说卖身未免言过其实，秦会长也不要低估了自己，对我来说，你在我眼里多少钱都不为过，也不是钱财能衡量的。我义父也很欣赏你的能力，愿意给出这么大的利益，自然是认为你值这个价。

这份产业虽然比不上手握炼制秘法扩张开后的秦氏，但就目前来说，还是远强过如今的秦氏。何况秦氏目前的处境，能不能打开局面还不一定，能规避风险，又能续上秦家的利益，是好事，希望老会长和秦会长能认真考虑。”

秦仪不傻，再怎么掩饰，也无法回避这是一桩买卖的现实。

这让她心中极为不快，深吸了口气道：“我还是那句话，我秦仪还没这么值钱，我也不信南栖家族的事能这样办，这般率性，怕是南栖家主也无法对南栖家族交代。如安公子，没必要绕圈子，还有什么条件，不妨一块提出来。”



第三四六章 尽力了，则万死无悔！
    说罢，目光灼灼地盯着南栖如安的神色反应。

南栖如安略犹豫，他的确是想绕个圈子，若是能以嫁娶为理由让秦家放弃秦氏的话，那后面的事就好说了。

现在倒是让他为难了，然而他身负家族使命前来，有些事是无法不面对的。

若不面对，将失去一切，包括眼前的秦仪，他将什么都得不到。

沉默再三，还是鼓起了勇气面对秦仪，问：“罗康安在哪？”

罗康安？在场者包括秦仪都愣了一下，秦仪回道：“我们不知他在哪。”

既然已经开口，南栖如安也就没了顾忌，也不可能不说，“秦会长，只要把罗康安的踪迹告诉我。”手指秦道边手里的契约，“可以立刻签约。”

对他来说，只要秦仪加入了南栖家族，身家性命在南栖家族的手上，不怕没机会让秦仪屈从。

此话一出，在场者都不傻，明白了，南栖家族这次是冲幻眼来的。

南栖家族在秦氏有这么大的利益，竟然要胳膊肘外拐，竟然要弄垮秦氏，竟然要毁了自己的利益。

大家都有些惊住了，不过不难理解为何，估摸着南栖家族承受了某种巨大的压力。

秦仪肃然而问：“公子，还没有到最后，南栖家族就要彻底放弃秦氏吗？”

她心中是悲愤的，幻眼的事，南栖家族只要好处不肯出手相助也就罢了，如今居然还要在背后捅秦氏一刀。

南栖如安叹道：“秦仪，不是要放弃秦氏，而是要做战略性撤退，你我都要面对现实。醒醒吧，你难道不知道吗？天霞城周围三十一城，不阙城周围二十八城，五十九城的传送阵禁用、鲲船禁飞，有人在不惜代价，胳膊是拧不过大腿的，你以为秦氏还能拿到幻眼吗？”

秦仪：“既然认为秦氏拿不到幻眼，南栖家族还有什么好怕的？”

有什么好怕的？南栖如安心中苦笑，你倒是站着说话不腰疼，你是不知仙庭将那三大家族给连根拔除对其它家族所造成的威慑力有多大。

就那些个罪名，所牵连到的人，南栖家族有没有和前朝余孽联系过，南栖家族自己心里有数，家大业大到了这种程度，三教九流方方面面的人都会有所接触。

谁也不知道仙庭掌握了多少情况，说是做贼心虚不为过。

其他家族还没什么，南栖家族不一样，逼得仙庭打开了幻境出入口，扶持秦氏的南栖家族算是始作俑者之一，南栖家族还在忐忑仙庭事后会不会算账呢。

加之如今寂澎烈把事情给搞这么大，只怕不但是寂澎烈不知该如何收场，南栖家族也同样被搞了个胆战心惊。事搞这么大，还让秦氏拿到了幻眼解危的话，让仙庭的脸面往哪放？一怒之下，会不会老账新账跟南栖家族一起算呢？

说白了，这个关口上，被卷入了暴风雨的中心，南栖家族是真的怕了。

退一步说，南栖家族家大业大，没必要因为秦氏冒这种风险，南栖家族这么大的家业要陪着秦氏一块去赌吗？

这种可能会灭门的风险，南栖家族当然要防患于未然。

但他还是强调，“这不是怕不怕的事！秦仪，我就不明白了，有这份契约做保障，秦家并无多大损失，还能保平安，何乐而不为，为何非要和仙庭对着干？”

秦仪：“我没有和仙庭对着干，秦氏只是在仙庭制定的游戏规则内争取自己的权利，谁敢说秦氏做错了？”

南栖如安苦口婆心道：“秦仪，你怎么还不明白，这事…”

“不用再说了，如安公子的来意，我已经清楚了。”秦仪直接抬手打住，脸颊都红了，她真的被激怒了，伸手拿了酒，昂头一口喝了下去，被呛的连连咳嗽。

在座的柳君君看的欲言又止，想劝她慢点。

南栖如安：“秦仪…”

拍下酒杯的秦仪却再次打断道：“敢问公子，南栖家族能否撤回这个决定？”

南栖如安默了默，摇了摇头。

秦仪：“好，如安公子，请代我联系南栖家主，我来跟他说。”话及此，她已经迅速冷静了下来。

南栖如安：“你还不明白吗？我此来就是家主的意思。”

秦仪：“你误会了我的意思，我有了新的决定，但你做不了这个主。”

“……”南栖如安无语，试着问道：“什么决定？”

秦仪目光坚决地盯着他，“还是让南栖家主来明断吧。”言下之意无非还是那个意思，你做不了主。

南栖如安愣了愣，回头了，看向边上站着的离武。

离武会意点头，摸出了手机联系，稍候快步上前，把手机交给了他。

南栖如安手机放在了耳边，“义父，我在秦家，已经和秦仪见面了，她要亲自和您谈……说了，已经告诉她了，她坚持要和您亲自谈。好！”说罢递出手机给秦仪。

秦仪接了电话在耳边，“南栖家主，我是秦仪。”

南栖文略带笑意的声音传来，“秦会长，久仰了，事情如安都跟你说了吧？”

秦仪：“说了，我已经明白了南栖家族的决定。”

南栖文：“那还有什么其它意见吗？”

秦仪神态决绝，慢慢站了起来，一脚后踢，竟直接将自己的座椅给掀翻了，这气势把南栖如安都给看的一愣一愣的，他身后的离武皱眉盯着。

秦道边忍不住伸了伸手，看出了女儿的反应不对，怕女儿说出什么冒失之言冲撞了南栖文，想警告不要乱说话，谁知一旁的柳君君却拉了他一下，对他摇头。

秦仪不卑不亢道：“南栖家主，出卖自己人的事，恕秦仪不能从命！”

厅内瞬间安静的落针可闻。

南栖文明显沉默了一下，好一会儿才徐徐道：“秦会长，大势所趋，识时务者为俊杰，你能苦撑秦氏到今天这个局面不容易，许多事情无论是你还是我，都是身不由己，都要面对现实。你的心情我能理解，南栖家族会补偿你的损失，如安为你准备的礼物你没看到吗？”

秦仪目光明亮而坚决道：“看到了，但我的心情南栖家主并不能理解。秦氏，倾注了我秦家两代人的心血，我的母亲因为秦氏而死，这里面有我亲生母亲的性命在，我无法轻易放弃秦氏。罗康安、林渊、燕莺，我秦氏的骨干，授命为秦氏出征，他们为了保我秦氏，正在前线豁出了性命浴血厮杀，正上下一心共度时艰之际，我身为秦氏主帅，如何又焉能背弃他们？

我今天若能背弃他们，必将成为天下人笑柄！我今天背弃了他们，就算接手了南栖家族赐予的产业，日后下面人又该如何看我？一个连为自己拼命的人都能背弃的人，千夫所指，万人唾弃，还如何再率众征战？南栖家主，这种事，我秦仪不能做，也做不出来，也绝不会答应！秦氏争取自己的正当权利，堂堂正正，没什么好怕的，不到最后决不罢休，不惜玉石俱焚，也绝不退让半步！”

态度无比坚决，一番决绝言辞把南栖如安给震撼的不清，欲出言阻止的秦道边也被这话给堵了话。

离武怔怔看着眼前的这个女人，大概明白了家主为何想要来做儿媳妇。

白山豹和白玲珑静静盯着秦仪，神色中有钦佩，也有担忧。

身为秦家的一份子，秦仪能以莫大的勇气抗拒压力，也不背弃自己人，他们两个自然是心潮澎湃。

另一边的南栖文，一张脸却是沉了下来，一些话在他听来，像是在嘲讽，沉声道：“秦会长，你最好冷静冷静。”

秦仪：“我很冷静，很清楚自己在做什么，希望南栖家主收回成命！如若不然…”

南栖文：“如若不然？怎样？你在威胁我吗？”

秦仪：“岂敢！秦仪有一策，既不为难秦氏，又可助南栖家族化解眼前顾虑。”

南栖文哦了声，漠然道：“说来听听。”

秦仪：“南栖家族和秦氏公开发声，宣布南栖家族全面退出秦氏，全面撇清干系，从此南栖家族不再占秦氏半分利。”

此话一出，厅内所有人动容，秦道边情绪激动，忍不住站了起来。

开什么玩笑，一旦秦氏不保，便连最后的退路都没了。

其实这边也不知道罗康安送幻眼回来的路线，大可以把事情说清楚，无须这般呐。

谁知秦仪却第一时间冷目扫向了他，似乎知道他会做什么或说什么，已抬手指向了他，示意闭嘴的样子，口中继续道：“两边撇清了关系，划清了界限，足以证明秦氏的所作所为并非南栖家族为利所驱，足以证明秦氏所做的一切和南栖家族没有任何关系，仙庭亦能体谅南栖家族的一片苦衷，煌煌天威必不再炙烤南栖家族，所有的后果，秦氏一力承担！”

南栖文沉默了，不得不承认，这是一个好办法。

关键是秦仪绝不退让，也不为利诱，不肯放弃秦氏到南栖家族来，如此一来，这便是最好的办法了。

他鼻腔中沉沉呼出气来，漠然道：“秦仪，你要想清楚了，秦氏经商多年，利益相争，得罪的人可不少，一旦秦氏垮了，没有南栖家族的庇护，可知是什么下场？”

秦仪：“当断则断，尽力了，则万死无悔！”


第三四七章 他配不上我
    南栖文：“人易一时冲动，易感情用事，寂澎烈便是这般，往往回过头来，悔不当初。往往一觉醒来，便能释然。秦仪，你压力太大了，不妨好好休息，明日再做答复，如何？”

秦仪：“南栖家主言之有理，但秦氏已无退路，绝不后悔。”

南栖文：“真的不再想想？”

秦仪：“谢南栖家主好意，我意已决！”

南栖文是真的没想到，这女人面对这种事情竟然如此决绝，不撞个头破血流竟不知回头，他之前还对义子说来着，说秦仪能知进退，不想竟如此感情用事，竟舍弃南栖家族给出的利益去博那一丝风浪之巅的可能。

至于在秦氏所占的利益损毁，事情发展到这个地步，他已经不做考量了。

既然决定了放弃秦氏，就已经意味着放弃了当中的利益。

“好吧，这事不能勉强，也勉强不了你。”他叹了声，语气中略有惋惜，“电话给如安。”

“好。”秦仪应下，递出电话给南栖如安。

南栖如安站起接了，“义父。”

南栖文：“她刚才说的话你都听到了吧？”

南栖如安：“都听到了。”

南栖文：“就按她的意思办吧。”

“义父…”南栖如安略急，抬眼看了看众人，又道：“您稍等。”说罢快速离席，出了餐厅。

来到外面一僻静之地，才捂着话筒道：“义父，真要和秦氏划清界限吗？”

南栖文：“她的决绝之言你都听到了，连不惜玉石俱焚的话都出来了，她非要死扛到底，连死都不怕，这个时候谁能勉强她？你能劝她回心转意吗？按她说的办吧，划清界限，具体的你和她谈，拟定的详情报我。”

南栖如安：“义父，万一秦氏真得到了幻眼怎么办？”

南栖文喝斥，“糊涂！什么叫‘万一’？家族的安危能寄托在‘万一’两个字上吗？你想什么呢？这是秦氏能不能得到幻眼的事吗？寂澎烈那疯狗乱咬，还把事搞这么大，你以为得到了幻眼就能安享其成了？也许无形之剑已经悬在了南栖家族的头顶上，这是撇清干系的时候，南栖家族担不起这个风险，还不明白吗？”

南栖如安幽咽叹息，“儿子明白了。只是，您要的儿媳妇，这样一搞，怕是没影了。”

南栖文：“没了家族，别说女人，你连命都保不住。再说了，谁说秦氏得到了幻眼你就不能和她再来往了？维持和南栖家族的人脉关系，对秦氏有害吗？若得不到幻眼，秦氏若垮了，再递出救命稻草，焉能不抓？”

南栖如安愣了下，顿悟点头，“是，我明白了。”

结束通话后，他又恢复了自如，面带微笑地进了餐厅，无奈摇头道：“行，秦会长，就按你说的办吧。你再好好考虑下，明天咱们再协商，如何？”

秦仪：“不用，明天还要和琳琅商会谈判，没时间，此事，饭后就开始吧。”伸手请坐，“请。”

南栖如安苦笑，“好吧。”

白玲珑快步过去帮秦仪扶起了椅子，在场的又纷纷坐下了，秦道边那叫一个欲言又止。

搅了兴的一顿饭，在比较沉默的状态下匆匆了事了。

饭后，秦仪雷厉风行，说做就做，直接和南栖家族拟定了“分手”协议。

在报给南栖文审阅后，双方都确认没了问题，秦仪一声招呼，白玲珑一个电话打给阙城视讯总执事朱莉，让朱莉带了摄制组的人过来，当场录制了“分手”公告。

朱莉虽然讶异，也很鄙视南栖家族的行为，可这事不是她能操心的，还是立刻返回了。

要按照秦氏的要求，第一时间在阙城视讯轮时播报，广而告之。

至此，南栖家族从秦氏全身而退，之前的种种也算是白忙一场，为秦氏竞标前后的付出算是付之东流了。

既然已经散伙了，这边没有留客的意思，南栖如安自然也要告辞。

临别之际，秦仪等人送行。

南栖如安上车之前，笑问秦仪：“公是公，私是私，我们以后还是朋友吧？”

秦仪的话不太给情面，“如安公子身不由己，这次我深有体会，对你这种人来说，所谓朋友都是虚的，抵不过家族一句话。我这些年的经历告诉我，小事我身边人能处理，大事我的朋友担不起，所以不需要。何况，我曾和公子说过，秦仪没有异性朋友，还是公事来往直接利落。”

南栖如安被说的有些尴尬，也是，人家说的不是没道理，别说朋友，就连他这个口口声声说要娶她的人，在对方真的需要帮助的时候，他不但帮不上什么，反而退缩了。

他苦笑道：“以后只要是我力所能及的事，你尽管开口，我一定尽力。”

见他这样说，秦仪默了默，反问一句，“仙庭鼎立之际，有百大家族，而今还剩几家？”

南栖如安一愣，不知她突然问这个是什么意思。

秦仪又继续道：“南栖家族，人丁兴旺，人言公子是南栖家族一私生子，若一味唯唯诺诺，只怕最终连做私生子的资格都没有。”

竟被当面说私生子的事，南栖如安被她说的脸上有些挂不住，话里也冒出一丝火性，“秦仪，我是真不知道，什么样的男人你才看的上眼。”

因这话，秦仪思绪有些飘忽，“若有的话，一定是那个拦都拦不住，愿意为我去赴死的人。”

一旁的秦道边嘴角抽动了一下。

南栖如安呵呵，“你这要求可不低。”

没再多言什么，转身钻进了车内，被气走的感觉。

车队离去了，之前被带来的竹茂和姜上山也又跟着离开了。

没了外人，秦道边一张脸沉了下来，“你想过一旦事败，何去何从吗？”

秦仪：“金眉眉都来了不阙城，手里握着讨价还价的权力，还怕没去处吗？”

秦道边：“没了南栖家族撑腰，得到了幻眼也必然是危机重重。”

秦仪：“我就不信手里捏着利益，舍了南栖家族找不到别人。”

秦道边：“长生金丹，你难道就一点都不心动？”

秦仪：“站着都争不到的东西，还指望能被人踩在脚下求来？你奢想的太多。”

“哼！”秦道边一声冷哼，甩袖而去。

柳君君目送着唉声叹气，回头拉了秦仪的手，“好啦，不要跟他一般见识，他没有跳出来强行阻止，就说明心里已经认同了你的说法，说你两句，只是做父亲的面子上下不来而已。”

秦仪：“柳姨，没事，已经吵习惯了。”

柳君君呵呵而笑，不过随后又拍着她的手惋惜道：“话说回来，我算是看出来了，这个如安公子对你是真心的。”

秦仪：“他配不上我！”扭身而去，颇有点不屑一顾的味道。

这话说的，柳君君感觉有些眼高于顶了，很是无语，心道，无论是家世背景还是成就地位，不比你那个骗财骗色的强？

车内，一路看着窗外的南栖如安，脸上神色渐有所悟。

现在才反应过来秦仪话中的意思，并非嘲讽自己，人家在暗指，仙庭鼎立时的百大家族，一个个倒下了，谁能保证下一个不是南栖家族？以为这样就能躲过了？身在南栖家族，若没勇气去走自己的路，迟早要一无所有。

不是嘲讽，而是临别时的一番忠告，是他误会了。

“离武啊，我发现我是真的喜欢上了这个女人。”南栖如安突幽幽一叹，满是难忘的意味。

副驾驶位的离武回头看了他一眼，“能看出来…这女人性格说的不好听是有些倔强，说的好听点是有自己的坚持，认准了的事，会去努力争取，不会轻易放弃，杀伐决断的魄力非凡，不输男儿，说实话，你比不上她！”

“是啊，我不如她！”南栖如安仰头瘫在了那，双手捂住了自己的脸。

……

一流馆，药堂内，躺椅上，张列辰懒洋洋躺那，手里无精打采的蒲扇有一下没一下的摇着。

对面的光幕里，突然跳出了新的播报新闻，所言正是南栖家族全部退出秦氏之事。

张列辰闻听睁眼，翘首盯着看了阵，嘴角浮现一抹讥讽，旋即又躺好了，嚷嚷道：“红嫣，红嫣，快过来。”

“来了。”后面院子里传来陆红嫣的声音，没一会儿，人也走了过来，问：“辰叔，什么事？”

张列辰手上蒲扇指了指光幕，“听播报的声音，好像是那个朱莉吧？”

陆红嫣瞅去，也因这反复播放的新闻内容一怔，略默后，点头道：“好像是吧。”

张列辰：“有些日子没过来了吧，这是个好姑娘，每次来都带礼物，挺懂事的。”

陆红嫣哭笑不得，转身走了，直接回了自己屋内，把情况传递给了林渊。

……

与商会谈判的人员碰面了解了情况，做了一番布置后，金眉眉转身又找到了一座亭子里喝茶的洛天河，不请自坐。

洛天河给她倒茶，“和秦氏谈的怎么样了？”

金眉眉：“口气不小，非要两千亿，根本没有谈的诚意，明显还在拖！”

洛天河摇了摇头，对这事不置多评。

很快，横涛又跑来了，拿出了一只光幕播放器，弹出了阙城视讯，让两人看新闻直播。

“南栖家族倒是撇的干净…”洛天河嘀咕一句。

金眉眉则是眉头紧皱，又摸出了手机联系上了寂澎烈通报情况，“神君，你的又一希望怕是破灭了。”

寂澎烈：“什么意思？”

“阙城视讯，自己看吧。”金眉眉通报完就挂断了。

寂澎烈有些摸不着头脑，但知必然是事出有因，赶紧找了光幕播放，搜到了阙城视讯观看。

看清什么内容后，脸色剧变，可谓勃然大怒，当场拍了桌子，“南栖文，你竟敢耍我！”

他把南栖家族的人放行了，没想到人家居然是搞这撇清自己的事，发现上当了！


第三四八章 站在角落里的那个
    在旁同看了视讯内容，再看看神君又惊又怒的反应，能理解神君的心情，怒是发现被耍了，惊是被断了目前最便捷的路径。

寂澎烈挥手指向他，“给我联系南栖文。”

羽千重摸出了手机，却不得不劝，“南栖家族也不是好惹的，神君与其通话需小心，万不可被留下什么把柄。”意指别说出什么不该说的话被对方给录下。

寂澎烈怒道：“笑话，他敢在这事上拿把柄针对我吗？”

羽千重想想也是，这种事关系仙庭颜面，不帮这边也就罢了，反而针对的可能性不大，的确是自己多虑，当即拨通联系上了南栖文，“南栖兄，神君要与你通话。”

没等对方同意，寂澎烈已经一把将手机给夺来，喝道：“南栖文，你们搞什么鬼？”

南栖文自然知道他在指什么，也不拐弯抹角，“神君，我南栖家族真的尽力了。”

寂澎烈：“和秦氏撇清关系就是尽力了？”

南栖文：“秦氏不肯交代出罗康安的下落，我能奈何？这个时候，我还能拿刀架秦氏的脖子上强逼不成？”

寂澎烈：“你南栖家族若有心，秦氏焉敢不从？”

南栖文：“我南栖家族连长生金丹都当做了条件，秦氏就是不答应，我能怎样？神君在气头上，一时也说不清楚，待神君冷静了再说。”说罢竟直接挂断了通话。

“你…南栖文，南栖文！”寂澎烈牙都呲了出来，脸上要冒出怒火一般，手机扔回给了羽千重，咬牙切齿道：“南栖家族，给我等着，等我缓过这口气来，有你们好看的时候。”

手机忽又响起，羽千重低头一看，发现是南栖文传来的消息，看后忙道：“神君，你看。”

寂澎烈接手细看，只见发来的是南栖家族为秦氏准备的产业契约，后面还附带了秦仪拒绝时的大概原话。

南栖文显然是知道寂澎烈要怪罪，把东西都准备好了，让你寂澎烈自己看，你信则罢，不信也懒得再解释了。

关系已经撇清了，南栖家族还犯不着再怕他怎样。

寂澎烈看后，神色阴晴不定，对南栖文的话已然是信了几分，不信也没办法，暂时也的确是拿南栖家族没办法，人家也不是软柿子能任由拿捏。

羽千重试着提醒道：“神君，看来秦氏一意孤行的可能性很大。”

寂澎烈咬牙道：“莫非秦氏笃定了自己有把握拿到幻眼？”

这个，羽千重就不好肯定了。

扔还手机，寂澎烈拿出自己手机，再次拨魏平公电话，结果还是拨不通，最终手机狠狠一握，面容狰狞道：“派一队我们的人去不阙城，见机行事，多派高手，不要暴露身份！”

羽千重当然知道他要干什么，可谓心惊肉跳，觉得有些不妥，万一暴露了怎么办？这种事一旦暴露的话，那可就彻底没了回头路，到时候谁都保不了这边。

羽千重极为担忧道：“神君，秦氏现在可不能出事啊，就算不是我们干的，人言可畏也要算到仙庭头上，硬来的话，那可就彻底坏了规矩，仙庭定饶不了我们。”

寂澎烈：“谁让你动秦氏了，罗康安，幻眼，一旦发现，立刻拿下！”

羽千重苦口婆心道：“神君，那不在我们的势力范围，人生地不熟的，到处是别人的耳目，掌握的情况也有限，人去了也是两眼一抹黑，前期没有任何准备，实在是不妥…神君，有天王为您做主，天王至今没什么表态，这事兴许还有回转的余地，不至于铤而走险…”

寂澎烈两眼一瞪，“立刻执行！”

羽千重一脸为难，但最终还是艰难应下，“是！”

……

“秦仪那丫头，我看着长大的，认准的事情不会轻易松手，这事恐怕还真不能怪南栖家族，怕也是因秦仪的软硬不吃而逼得没了办法，毕竟这时候撇清关系也不是什么光彩事。”

与金眉眉漫步在城主府的花园中，洛天河徐徐分析道。

金眉眉与之相伴，也是初来乍到，想要尽量多了解一些对手的情况，毕竟洛天河身为地头蛇更清楚不阙城这边的事，由之前秦家的消息走漏就能看出，秦氏应该也一直在洛天河的某种特殊关注下。

“哦，如此说来，秦仪这是连南栖家族的面子都不给了？我听下面人说，这次过来的那个南栖家的如安公子好像对秦仪颇为倾心，两人处的怎样？”

洛天河：“怕是一厢情愿，秦仪有自己喜欢的人。”

金眉眉意外，“我怎么听到传言说秦仪不喜欢男人，而是喜欢女人？”

洛天河：“捕风捉影瞎说。”

金眉眉顿时重视了起来，“那不知是哪位大家公子能压南栖家族一头？”

在她看来，一般的经商利益关系下，区区秦家怎么可能挡住南栖家公子的追求，定是有更强势的一头，若如此的话，那就说明这是秦仪更大的底气，她焉能不重视。

万一秦氏的背后真的有什么更厉害的人物存在的话，那她此来的应对怕是要掂量掂量了。

洛天河笑道：“不是大家公子，就是罗康安的那个助手，这次跟了罗康安进幻境的那个，名叫林渊……”把自己当初抓捕秦家审问出的情况告知了。

这事答应了帮秦家保密，但也只是对其他人保密，仙宫这边的人来了问起，非重大机密他则不会隐瞒，就如同他也经常向仙宫那边的人打探消息一样。

“林渊？罗康安的助手？”金眉眉很是讶异，直言道：“我怎么没听说过这人，何方神圣？”

她的确没听说过，她的层次太高，这种犄角旮旯里的小角色压根不在她的关注之内。

洛天河：“你没听说过不足为怪，本来就是个名声不显的平庸之辈，连秦道边都不看好，当年是被秦道边打断了腿赶出不阙城的，哪怕是稍有能耐，有秦仪关照，在秦氏又岂会只是给人干些跑腿的活。”

金眉眉还真是意外了，“灵山三百年都无法毕业，秦仪这种人居然会喜欢这么个寻常小子，难道是个美男子不成？”

既然当成了这次的谈判对手，她此来可谓一直在对秦仪进行方方面面的了解，发现秦仪的确不一般。

洛天河：“我见过，属于一群人里站在角落里的那个，安静话不多，长的还行，美男子肯定谈不上。”

金眉眉：“这就有些不合常理了。”

她也是女人，女人最了解女人，像秦仪那种女人，她不认为能一直喜欢一个一无是处的男人，说年轻时不懂事还有可能，都这把年纪了，可能性不大。

洛天河：“和秦仪的性格有关吧，我刚才说了，这丫头认准的事是不会轻易放弃的。”

金眉眉沉吟道：“有机会我倒是要见见这个林…林什么？”

洛天河：“林渊。这人我详细查过，我觉得吧，这人不值得你太过关注，你事也多，又不是闲得没事干。”

金眉眉：“一个一无是处的人，还是秦仪喜欢的男人，在这个时候进了幻境，秦氏没人了吗？”

洛天河皱眉，“你想说什么？你怀疑这人有问题不成？若真是的话，那未免也隐藏的太深了。”

金眉眉轻捋衣袖，“倒不是说有什么问题，只是我一贯认为，许多事件的背后不会是孤立因素，这么两个不搭的人能牵扯这么多年不断，背后兴许就有因素促成，我对太过表面的东西没什么兴趣，反倒是对细节背后的东西比较感兴趣。整理一份有关这个林渊的详尽情况给我吧，我动用商会的力量把这人各个环节全面查一下，就算真不值得关注，也权当是从侧面了解秦仪。当然了，前提是他这次能活着回来。”

洛天河嗯了声，“你既然想要，回头让人整理出来给你。”

……

“到了，就在这下吧。”

嗡嗡声响起，鲲船内的林渊三人环顾四周，只见雾茫茫一片。

“不阙城境内是到了，只是未免太远了些吧？”罗康安埋怨了一声。

就这厮话多，还脸皮忒后，你骂你的，他说他的，一路上，鲲已经领教了。

总之不管三人怎么想，鲲的大口已经张开，卷进了一些雾气。

三人从中飞出，冲出云雾，只见皓月当空，四周天际星海茫茫。

三人悬空而停，警惕周围之际，又齐回头，刚出来的那片云雾正在翻涌，内里搅动的庞大身影已经沉没消失于虚空，颇有些来无影去无踪的味道。

“躲在云里停下，它倒是图安全。”罗康安又是一声嘀咕。

“走，先远离这片区域再说。”林渊一声招呼，三人横空飞掠而去。

尽管出发后的目的地，只有他们三个和鲲知道，途中走漏消息的可能性不大，但安全方面的情况，林渊不得不谨慎，万一有不知情的情况泄密，这里便可能有陷阱等着。

的确是远离了那片区域后，三人才在一座隐蔽山林深处落下了。

四周略作检查，三人再碰头，林渊对罗康安交代：“传讯给会长那边，就说我们已经到了不阙城境内，但暂时不宜露面，为了稳妥起见，容我们准备周全了再回去，到时候会再联系。”

本来，他是不想让秦仪那边提前知道的，是准备到了再通知的。

倒不是怕秦仪泄密，但他却不得不防意外出现，回来的路线和方式压根没透露半分就是这个原因，也是为了掌控局势，避免秦仪那边扛不住压力时，想泄露也无东西可泄露。

现在稍作通气，是因为他接到了陆红嫣的消息，知道秦氏和南栖家族划清了界限。

由此可想而知秦仪那边承受了多大的压力，现在通气是给秦仪信心，不过抵达的具体方位还是不会做任何泄露。


第三四九章 临门一脚
    “好。”罗康安当即照办，可谓执行的痛快。

已经得到了幻眼，已经逃出了幻境，已经躲过了凶险，已经回到了不阙城境内，他现在已经不担心回城的问题了，尽管还不知道怎么回去，却对林渊充满了信心，甚至是有点小崇拜，觉得够劲！

对于冒险的事情他一贯是害怕的，好好活着就好，干嘛要冒险？但这回，他找到了刺激感，很痛快的感觉。

燕莺也是，一路经历到现在，现实是能说明一些问题的，证明了林渊的能力，她现在也不太担心幻眼回秦氏的问题了，但心中有另一层担忧，阿香究竟怎么样了，林渊事后会不会过河拆桥，以后要怎么办？

这也是她免不了要担心面对的现实……

榻上，秦仪安静沉睡，榻下两侧的夜灯朦胧。

榻上一侧，白玲珑盘膝打坐在旁。

自从发现秦仪压力太大，睡眠不行，她就主动陪在了边上，暗中悄悄施法帮秦仪舒缓，助其保障睡眠质量。

她很清楚，秦仪目前面对的局势很复杂，压力很大，要处理的事情很多，她就是秦氏的顶梁柱，苦撑着摇摇欲坠的秦氏，没有一个好的休息过程，身体是吃不消的。

冥冥之中有传讯来触动了她，她迅速停止了功法运转，静静感受解读后，骤然睁开了双眼，眼中有喜色，扭身侧在了熟睡的秦仪边上，推了推秦仪的肩膀，“小仪，小仪。”

“唔…”秦仪于黑暗中朦朦胧胧醒来，睡眼惺忪的揉了揉眼睛，“玲珑，怎么了？”

白玲珑略感察了一下四周，才贴近她耳边低声道：“接到罗康安的传讯，他说已经到了不阙城境内。”

这真是天大的好消息，秦仪瞬间睡意全无，低声问：“这么快？传送阵和鲲船不是都被禁了吗？”

白玲珑：“能这么快抵达境内，按理说用的不是传送阵就是鲲船，究竟怎么回事不太清楚，他没说，等他回来了再详问也不迟。他让转告你，到虽然到了境内，但暂时不会露面，为了稳妥起见，等他们准备周全了才会回来，让我们等他们那边的联系。”

脸贴在枕头上的秦仪连连点头，也能明白罗康安那边的顾虑，现在的不阙城心怀不轨者绝对有可能在暗中酝酿了什么风险，越是最后越要谨慎是很有必要的事情，否则很容功亏一篑。

能如此谨慎，她反而更放心，嗯道：“好，让他们按自己的计划行事，我相信他们。你问问他们，需不需要我们这里配合做什么，有需要我们这里会全力配合。”

“嗯。”白玲珑当即坐了起来，摸出一张传讯符驱使，稍候又趴了回来，低声回道：“说有需要会联系你，并提醒，他们到了不阙城境内的事情不要再向任何人透露。”

“嗯。”秦仪点头，两人在黑暗中相视一笑，突如其来的好消息实在是振奋人心。

笑着笑着，秦仪突然搂了她，狠狠亲了她一口，两人又嘻嘻打闹在一块。

人居然已经到了不阙城境内，真是难以想象，那边那么多坎都过来了，临门一脚的事，两人都对罗康安有了莫大的信心，秦仪也有了更大的勇气和信心去沉稳面对以后。

在金眉眉法驾亲临不阙城的当口，在秦氏与南栖家族划清了界限的时候，这份信心可谓来的及时……

“林兄，妥了。”睁开双眼的罗康安禀报一声。

林渊点头，暂时不回去，是在暂时忍耐，多留时间余地，是为了增加回来过程的多种可能性，对坐鲲船回来的可能性略作掩饰。

至于回来的具体过程，万一被盘问起该如何交代，不需要操心，自有下面人去办，陆红嫣那边会针对各地的情况进行收集，会为他制定整理出一份详细合理的说辞，他只需要审阅其中的合理性，有问题再做修改便可。

不比他当初刚回到不阙城的时候，不愿跟任何人联系，手上没有一个可用的人手，凡事要靠自己一个人去亲力亲为，一个人能力再大同时触及的面也是有限的，许多事情周转不开，必须收敛着办。

现在情况逐渐不一样了，他的人手陆续到位，可用的人手也在重新调整编排，手上构织起了初步的办事人手和力量，已经有了初步开创局面的能力。

当然，人手力量还是不够，办大规模的事情还是不行，可目前的情况没办法，仙都一战受挫，许多人手他现在还不敢轻易使用，这种事也急不得，一急就容易出漏洞，必须一步步慢慢来。

交代好了秦仪那边后，林渊回头又对燕莺道：“那一颗幻眼给我。”

什么？燕莺顿时警觉后退一步，沉声道：“说好了的，东西现在只能在我手里，想要东西，等我见到了阿香平安再说。你出尔反尔，莫非想过河拆桥不成？”这事，她不得不防，越是到最后越要提防

她知道前朝那些人有多恐怖，当朝不用计的话，根本赢不了。幻眼是她手中的最后底牌，交出了幻眼，她就没了任何保障，根本没任何信心从对方手里保住阿香的性命，甚至是自己的性命。

她一直在默默算计救出阿香后逃跑的事，压根不想跟前朝余孽再搅在一起，她不擅长也不喜欢一直在打打杀杀中过日子。

说这话时，还忍不住警惕地看了看四周，因为知道那杀人于无形的东西的恐怖。

还有，对方故意把她带到这里来，鬼知道这四周有没有埋伏前朝那些恐怖的老家伙，万一有的话，凭她那点打打杀杀的能耐，根本跑不掉。

真要是过河拆桥的话，那她只能是拼个玉石俱焚，立马把幻眼给毁了，谁都别想好过。

罗康安两眼左右瞄了下两人，不知在想些什么。

林渊忍不住叹了声，“那一颗，我说假的那颗。”

燕莺：“我帮你保管。”她想多握一样保证在自己手里。

林渊：“我要看看‘小家伙’现在怎么样了，看看出了幻境后还能不能苏醒过来。”

之前为了出幻境顺利，为了让对方放心协助，重要东西一直由燕莺保管着。

燕莺默了默，有些不情愿的拿出了一颗宝蓝色的球体，扔给了林渊。

没了幻术的加持，宝蓝色球体空有表面颜色，丧失了那份晶体感。

林渊没有接，隔空推住，屈指一点，球体“啵”一声爆开，一团浓稠浆汁洒了一地，一只储物戒飞了出来，落在了林渊的掌中。

施法一挑，附着在庞土上的十几株嗜血荆棘落地，一个个僵硬萎缩如金属雕塑。

过程虽复杂，但这禁忌之物就是这么简单带出来的。

一颗假的幻眼，让人家信以为真不敢打开，让人施法查探时产生错觉，不让人亲手触碰到这颗储物戒便够了。

就连燕莺和罗康安也没想到原来是这样简单，两人一开始做梦也没想到，林渊居然是要用两颗幻眼的方式带出禁忌之物，之前压根想都没往这上面去想，知道后才领教到什么叫做敢想敢做。

这并非是林渊善于奇想，而是从一开始林渊就比他们要想的多一些，从一开始还没进入幻境前就在打嗜血荆棘的主意，过程中也一直在想怎么把东西给带出来，找到幻眼后他的想法被触及了而已。

幻眼没人敢弄破，谁都知道这次幻境开启是因为什么，因秦氏的三十亿珠悬赏，大家都知道了幻眼绝不能有损，要完整带回去才行。

这边为什么找两颗幻眼？不就是为了以防万一，谁要是弄破了其中一颗的话，万一另一颗也出了意外，仙庭承担弄破了的责任吗？你仙庭人马弄破的，仙庭不承担谁承担？

明摆着的，这边就算找到了幻眼，知道幻境外面凶险，也不敢轻易出去，守卫敢弄破一颗，这边就敢一不小心弄破另一颗，救不救人让仙庭自己看着办。

检查时，一旦发现有破损一颗的可能，立刻这般暗示：要是另一颗也破了就有意思了，我们倒是省事了。

这般解释后，燕莺和罗康安心中的一块石头才落了地，发现林渊已经有周密计划，发现两颗幻眼的办法真是绝了，这才敢在出口坦然面对。

罗康安敢怼着寂澎烈骂，自然是有底气的。

事后证明，果然如林渊说的那般，还真是说出来就出来了，人平安出来了，两样东西也顺利带出来了，林渊完整兑现了给二人的保证，幻境出口真如他说的纸糊的那般，真的拦不住他！

这胆魄和手段，燕莺和罗康安嘴上虽没说出来，但心里已经是佩服的五体投地，面对风险时那份沉稳中的游刃有余，一看就是真正见过世面的人物。

林渊施法触碰了一下十几株小家伙，见无丝毫反应，回头对罗康安道：“去打个猎，弄点血食来。”

“好，等着。”罗康安应下。

林渊见他轻松稀拉，又给了句，“警惕点，小心点。”

罗康安大手一挥，“我办事，你放心。”大言不惭地闪身而去。

燕莺忍不住嗤了声，至今依然鄙视。

这一趟下来，她算是认识到了罗康安是个什么样的人，想想刘星儿的事，再想想幻境出口往自己脸上贴金的事，那真是什么话都敢说呀，何其无耻，真正的臭不要脸到家了！

死活都想不明白，龙师怎么会收这样的人做徒弟。第三五零章 月神行宫
    没多久，罗康那便回来了，拖了只桌案般大的走兽来，已被他杀了。

随便肢解了往嗜血荆棘植株边上一摆，等着血腥味散发，也在等着嗜血荆棘苗株的反应，三人紧盯着。

好一会儿后，就在三人担心活不过来的时候，十几株嗜血荆棘微微动弹了起来，渐渐舒展开来。

三人顿时松了口气，燕莺和罗康安悬着的心也放下了，这毕竟是大家冒险弄来的，白费了心血谁都不愿意，完美是所有人的追求。

不知是不是环境的原因，苏醒的过程明显比在幻境内慢了不少。

不过能活过来就好，肢解的血食扔了上去，立见小家伙们伸出曲卷的荆棘刺缠去，卷住了大快朵颐的吮吸。

妥了！

看到这一幕，罗康安抬头看向星空，心中颇有自豪感。

还什么悬赏，还想取老子的性命。

凶险的幻境老子去了，幻眼老子找到了。任你仙庭严防死守的禁物，老子也偷到手了。任你埋伏多少杀手，老子也视若等闲的从幻境出来了，大摇大摆的进，轰轰烈烈的出。

鲲船禁飞，传送阵禁用？没用，老子干净利落的坐着走私船回来了。

幻眼拿到了，嗜血荆棘也偷到了，老子带着两样东西回到了不阙城境内，估计一群傻鸟还在老子屁股后面围追堵截吧？

想到把幻眼带回去的情形，想到那份风光，自己怕是要成为秦氏的盖世英雄了，那待遇，他想想就暗爽。

以前因为林渊把他推到前面，把他当枪使，他还挺埋怨的。

但是一到要出风头的时候，他又觉得姓林的躲在背后不领受挺好的，风光老子一人独享，多爽。

秦仪的感激，秦道边称兄道弟的样子，诸葛曼崇拜的眼神，无数美女仰慕的眼神，哇哈哈！

这次回去，自己应该是真正能在秦氏横着走了，两次为秦氏力挽狂澜，谁敢不服，喷他一脸唾沫！

他估摸着只要秦氏不倒，这辈子高薪待遇的饭碗是有着落了。

唯一遗憾的是，这姓林的是反贼，自己也上了贼船，有了这次是真的彻底下不了贼船了，就怕以后还要干反贼干的事，想想有些可怕。

繁星点点，此时的各种暗爽皆在罗康安心中翻涌，人还没彻底平安回去，他就已经在幻想美事了。

不过，经历了这次的场面，他的心态上的确出现了某种蜕变，胆识渐有了，再遇小场面，也许本性难移，但估计是不会太害怕了。

不但是他，燕莺也是如此，这次算是见识了，也经历了，人生中再遇类似事情会多一份沉稳，这就是成熟和不成熟之间的差别。

又何止是他们，当年的林渊也是这样一步步过来的，经历的多了，自然而然铸就了如今的心态，没有谁是天生的。

注意到罗康安对着月亮诡笑，燕莺忍不住嘲讽，“咧个嘴，口水都快出来了，你傻笑个什么劲？”

“呃…口水？”罗康安发现自己失态了，下意识抹了下嘴巴，没有，才知是形容，当即随意摆手道：“嗨，劫后余生，高兴嘛，你难道不高兴？”掩饰的话随口就来，不用打草稿也合情合理，这也是种天赋。

“还没回去呢，别高兴的太早了。”燕莺鄙夷一句，发现处久了后，这厮没了一开始在自己面前的敬畏，有点不爽，回头又问林渊，“真要回去了，带出了两颗幻眼，剩下的一颗仙庭倘若想要，让你交代在谁手上，怎么办？”

盯着嗜血荆棘仔细观察的林渊，随口回道：“还需要解释吗？不知道！”

放出十一路幻眼的风声，其中一个重要目的，就是为了掩饰两颗幻眼的问题。

燕莺想想也是，是自己过于忐忑多虑了。

确认十几株嗜血荆棘幼苗没什么问题后，林渊又将它们收入了那只储物戒内，同时又把那只储物戒内的另一样东西给招了出来，还剩下的好几十颗黑白果漂浮在他身前。

林渊看向燕莺问：“这东西没了其它作用吗？”

之前没用完，进出荆棘海大军驻地时也不敢带身上，都是藏在外面的，这次出来反正要将嗜血荆棘带出，干脆就一起带出来了。

燕莺：“不知道，没做过什么过多尝试。最多只能保存半年，在幻境已经耗了些时间，留着又能有什么用？”

罗康安乐呵道：“反正没什么用，给我吧。”

林渊瞥他一眼，他不开口还好，一开口，林渊反倒是不敢给他了，这家伙的性子太招摇N瑟，给了他还不知会出什么事，遂二话不说，又全部收回了那只储物戒内。

“呃…”罗康安无语，摸了摸鼻子也没说什么，这位不答应的事，强求是自找没趣，这点经验他还是有的。

……

茫茫荒古，凶兽横行，高山峡谷陡峭幽隐，内有秘境。

山巅谷地，繁花异景，亭台楼阁，琼楼玉宇，仙家福地，一处阵法遮掩的秘境，四周就算有人往来也看不见。

大门紧闭的主殿内，有不坠的亘月浮雕，遍布各种形态的月亮雕纹。

大殿中央，一身白衣，宽袍衣袖静坐的彭希，神态柔和，浑身亦散发着柔和的光辉，光辉吞吐不定。

打坐修炼状态中的他，忽眉头一皱，缓缓睁开了双眼，嘀咕自语，“八个人都找到了，很好！”

双臂一展，周身柔和光辉收敛进了体内，露微微笑意，“这功法果然是玄妙。”

双袖一展，人也缓缓站了起来，飘向大门，大门自开。

门外，青琢站着等候，刚才对彭希传讯的正是他，他也是刚从外面回来。

彭希没有停留，飞出大门，衣袂飘飘地飞向了对面的一座楼阁，落在了阁内。

阁内，剑仙车墨静立，坐着的一名男子费力支撑着站了起来，挤出一丝牵强笑意，“公子。”

这人名叫朱元，一名反贼，十三天魔“天荒”的部下。

彭希能遇上这人也算是运气，无意中在山涧撞上的一个垂死之人，哀求救命。

彭希本无意多招事，谁知这垂死之人奄奄一息之际竟说有重宝，只要救他，便将重宝献上。

重宝？彭希倒想知道是什么重宝，让人先给续上了血气，待其说话能稍微正常后，问是何宝？

垂死之人说也不知是什么宝物，就是一份藏宝图，他正是因为抢夺这藏宝图才遭此横祸。

彭希把人给救了，也给控制住了，让交出藏宝图，不交，能救也就能杀。

最终，垂死之人把他们带到了藏东西的地方，拿出了藏宝图。

得到了藏宝图，按图索骥而来，找到了这里，才发现，竟然是前朝月神的一座行宫，一处不为人知的秘境。

起先，彭希还怀疑会不会有什么问题，怎会这么巧，刚好被他撞上藏宝图，遂逼问对方身份，才知这位竟然是十三天魔“天荒”的部下。

再查勘此秘境，绝非新建之地，的确是古老之地，受古老大阵的遮掩，一直不为人知，只要星空的亘月存在，这遮掩的防护大阵便一直有能量维续。

秘境内，彭希找到了月神留下的遗言，说是反贼猖狂，此去不知能否平安归来。

为月神一脉永存，留下了修行功法一部，并留有一只月神令。

若月神不能归来，有缘者可得他遗传，掌月神一脉。

得他修行功法者，修炼后，可持月神令召唤八位月奴，重振月神一脉。

也就是说，月神不但留下了功法和月神令，还在仙界暗伏下了八个亲信高手，留以备用。

只要得了月神传承的人手持月神令出现，八位月奴便会视作月神再现，会尊月神遗命，誓死追随。

彭希尝试着修行功法后，发现竟然是真的。

功法是真的，月神行宫的遗迹也不可能有假，心腹亲随青琢刚才的传讯，说已经奔赴各地暗中找到了他说的八人。

藏宝图所带来的一切，都是真的，谁又能拿月神的东西对他这么个小人物做手脚？他此时方信这世上果然有大运气，而他就是那个幸运儿。

这让他无比感慨，周氏商会一垮，他如丧家之犬，谁知人生际遇竟如此大起大落，一失一得之间真是妙不可言，果然是冥冥之中有注定。

“伤怎么样了？”彭希笑问。

朱元：“好了大半。”

“不急，有的是时间，慢慢调养。”彭希宽慰一句，在玉石圆凳上坐下了，缓缓道：“天荒在仙都命丧杨真之手后，他下面的那批人马如今在哪？”

朱元犹豫了一下，“自然是分散各地潜伏。”

彭希看他，笑问：“你既然是天荒的心腹手下，想必多少知道一些联系的办法吧？”

朱元立刻警惕道：“你想干什么？”

彭希摆手，“不要紧张，我只是在考虑，大家伙以后该怎么办，总不能就这样潜伏一辈子吧？”

朱元：“这是我们的事，不劳你操心。你发过誓，我伤好后就让我离开的。”

彭希：“绝不食言。不过，你离开又能去哪？不如这样，你把召集人马的方式告诉我，或者你帮我去召集也行，咱们一起重整旗鼓，天荒能给你的，我一样给你，如何？”


第三五一章 罗康安的那段话
    “咱们一起重整旗鼓？”朱元反问，那反应好像在说，你在开玩笑吗？

彭希伸手示意对方坐下后，说道：“那我就说的直接些，我想要这批人马。”

朱元笑了，“这事恕难从命，我伤好后就离开。”

彭希：“我不会食言，但我没说不会泄露你的身份。我会对外散播谣言，说你手上有天荒人马的联系方式，说你投靠了仙庭。你的身份暴露了，获悉你手上有天荒人马的联系方式，仙庭一定会想办法追拿你，你的那些同伙会不会相信你，会不会躲着你，你将来怎么办？另外，我说了放你走，没说不让仙庭的人抓你，等我把仙庭的人招来了，你走吧，我看你有没有本事跑掉。”

他在那心平气和的说着各种坑害对方的办法。

“你…”朱元拍案而起，却扯动了伤口，半站了站，又皱着眉头面露苦楚之色坐下了，反驳道：“你出卖了我，你得到藏宝图的事情也就瞒不住了。”

彭希：“你在提醒我杀人灭口吗？”

朱元无语。

彭希又道：“你之前问了我好多次，问我是谁，我现在告诉你，听说过和不阙城秦氏相争而垮掉的周氏商会吗？”

朱元一怔，“你是周氏的人？”

彭希：“我就是那个卷款潜逃的周氏外甥彭希。如今我已经是仙庭的通缉犯，反正我一直在躲躲藏藏，你觉得我会在乎你泄露什么吗？天荒不在了，群龙无首，需要一个新的首领，这对你只有好处，没有坏处。”

朱元沉默了一会儿，徐徐道：“是群龙无首，但这群龙也不是谁想掌控就能掌控的，你一个外来人，名不正言不顺，他们凭什么相信你？”

彭希笑了，指了指四周，“这月神行宫，你看到了，我已经是月神的传人，我才是真正的前朝余孽，和大家志同道合，何来的名不正言不顺？”

朱元冷笑，“就算你是月神的传人又如何，就凭你们几个？镇不住大家的，不要枉费心机了。”

放以前，彭希也许会认可他的说法，但现在不一样了，他手上有八位月奴，有月神遗留的八位高手相助，笑道：“能不能镇住，我会证明给你看的。”

朱元：“你以为仅靠这些就能收拢大家吗？”

彭希：“我懂，利益嘛！你忘了我刚才说的？卷款潜逃，我手上有一笔巨资，足以把天荒遗留的势力框架给重新维护起来。难道这对你们不好吗？你难道不觉得遇上我是冥冥之中的天意吗？避免了你们分崩离析！”

朱元这次是真的沉默了，沉默许久都未吭声，不知在想些什么。

彭希站了起来，“你再好好想想，不急，先把伤养好了，才有精力去做事。”说罢笑着转身而去。

朱元目送着，守着他的车墨亦回头目送着。

听到刚才的对谈，车墨内心是震撼的，这位居然想要接手十三天魔中的“天荒”的势力。

走出阁外，见到等着的青琢，彭希看出了有事，问：“怎么了？”

青琢：“公子的十亿悬赏怕是要落空了。罗康安已经逃离了幻境，听说还找到了两颗幻眼……”把外面打探来的有关风声详细禀报了一遍。

“两颗幻眼？这都能跑掉！”彭希静默了一会儿，叹道：“看来我的判断没错，这个罗康安果然是秦氏这次寻找幻眼的关键。”

青琢点头，“公子的十亿悬赏针对他，果然是有先见之明。现在也不知罗康安能不能顺利把幻眼给带回去，目前外面没有听说他的任何踪迹，这就让人心悬了，万一他真的把幻眼给带回去了，那秦氏可就起死回生了。”

彭希：“带回去了，就带回去了吧。事没办成是要退钱的，你记得把钱给抽回来。”

见他似乎一点都不在意，全无之前的急切，不由疑惑道：“公子，秦氏的势力再扩张的话，以后对付起来就更难了。”

彭希微微一笑，秦氏的事，他现在已经顾不上了，对付秦氏已经不是他的优先选项。

现在更重要的是把天荒的势力给接手下来，这么好的机会，错过了可就再难遇上了，自己从头开始的话什么时候才能建立这么大的势力？凭自己这躲躲藏藏的处境越发难上加难，根本不是花钱就能办到的事。

盘子摆在了眼前，可谓千载难逢的良机，焉能不牢牢把握住。

只要接手了天荒的势力，还用担心将来对付不了秦氏？看看十三天魔中的“卫道”的出手就知道了，随便出手一击，就差点将秦氏给毁于一旦，秦氏能不能活过来还未可知。

以前的钱放在手里是死的，现在他要接手天荒的势力，正是需要大量花钱的时候，十亿啊！

世事如棋局局新，人生往往就是此一时彼一时，他现在反倒不希望罗康安死了，想把那笔被占住的悬赏钱给抽回到手中发挥更大的作用。

还是那句话，接手了天荒的势力，将来不怕对付不了秦氏，天荒的势力是眼前的重中之重，要集中他全部的精力来操作，这不但关系到报仇，还关系到他安身立命的前途。

见他这反应，跟随多年，青琢知道他有了新的定意，也就不再多说了，另说其它，“公子，‘刺客’那边回话了，说是要先看到我们的诚意。”

彭希哦了声，问：“他们想要什么诚意？”

青琢：“那边问，听说公子手上有一笔巨资。听那意思，似乎盯上了公子手上的钱财，想要公子献出巨资以当诚意。”

“哈哈！”彭希忍不住大笑了起来，一个劲地摇头，最终惋惜道：“我可以理解他们之前的谨慎小心，早点松口的话，我走投无路为安身立命，兴许就答应了他们，现在才想伸手，晚了！不必再理会他们。”颇为不屑。

也确实不屑，只要掌握了天荒的势力，他还需要跑到刺客下面去做条狗吗？笑话！

……

“玉森，罗康安已经找到了幻眼，而且还是两颗，已经跑出了幻境。”

光幕内，丁兰面对刘玉森焦急禀报道。

刘玉森哼了声，“都出来多久了，一整天都过去了，你现在才告知？”

丁兰：“我又不在出口那边，也是在荆棘海听人家议论才知道的，我总不能肆无忌惮的随意打探吧？他和女儿的事，我多少得收敛着点吧。”

刘玉森：“好了，没有怪你的意思，这事我已经知道了。听你说了罗康安还要继续去找幻眼，我就怀疑他要出来，我事先已经派人去铁犀境的幻境入口盯着，出来的情况我比你清楚。”

丁兰忙道：“我只听说他脱身跑了，他现在情况怎么样了，回了不阙城吗？”

刘玉森：“不阙城那边我也盯上了，还没回，目前踪迹全无。”

丁兰：“还没回？不会出事了吧？”

“暂时应该还没事。”刘玉森略摇头，捋须叹道：“不过还真别说，这厮还真是能耐不小，竟搞出一场爆炸把水搅浑了脱身，那么多人团团围住的地方，居然还让他跑了，过程实在是出人意料，连我都没想到。”

眼中有掩饰不住的欣赏意味，“寂澎烈疏忽大意一脚踩进了坑里，怕是要一个脑袋两个大，怕是已经焦头烂额了。你可能不知道，寂澎烈为了逮住他，已经是狗急跳墙了，不惜动用人脉关系把天霞城周围的三十一城、不阙城周围的二十八城的鲲船和传送阵都给禁了。”

“啊！”丁兰吃惊不小，“那罗康安如何返回不阙城？”

刘玉森嘿嘿一乐，“这小子狡诈的很，我听说弄出了十一颗幻眼，九颗假的两颗真的，其中一真九假被他送人了，糊弄了十路人去换秦氏三十亿悬赏，这是和寂澎烈硬掰上了手腕子，非要分个高下不可啊！看那小子的贼样，寂澎烈又不敢明目张胆硬来，想抓到他，恐怕没那么容易。”

丁兰叹道：“但愿没事吧，否则纸包不住火，星儿那边以后如何见人？”

刘玉森：“好了，人既然已经出来了，你就别操心了，安心在幻境那边办你的事吧，其它的我会斟酌着处理。”

丁兰嗯了声，又道：“之前听到这边不少人私下里议论罗康安，对罗康安说的一段话赞不绝口，我就打探了一下，方知是出口守军劝他留下，而他却激昂相拒的话，话我已经记下了，看的我唏嘘不已，真是满腔热血，把我眼睛都给看红了，你要吗？”

“不少人对罗康安的一段话赞不绝口？”刘玉森愣了下，还把自己夫人给感动了，什么情况？颔首道：“那就发过来看看吧。”

丁兰又嗯了声，消失在了光幕中，光幕一暗又一亮，变成了一片字幕。

正盯着字幕查看，咚咚敲门声起，外面响起了刘浩阳的声音，“父亲。”

刘玉森：“进来。”

刘浩阳推门而入，又关门，转身走来，说道：“父亲，暂时还无罗康安的踪迹。”见父亲盯着字幕走神，亦看向字幕。

看着看着，看了一遍又看一遍，竟忍不住跟着念了出来，“大丈夫在世，有所为，有所不为，秦氏待罗某不薄，罗某岂能苟且！秦氏倾恩相待，我必剜心相报，焉能坐视秦氏毁于一旦？此去，无非一死耳，死得其所，有何可惧？就算前方杀机四伏，葬尽神魔，罗某也要闯它一闯，绝不畏退半步，我倒要看看谁能挡我！”

第三五二章 是个祸害
    念罢，又回头问：“父亲，这是？”

刘玉森徐徐道：“你母亲传来的，幻境出口守军劝罗康安不要离开，罗康安拒绝时的话。”

刘浩阳顿时热血沸腾了，激动不已地击掌而赞，“壮哉！真壮士矣！”

刘玉森颔首而叹，“胸怀千秋义，不愧是龙师调教出的弟子。能说出这种话，人品坏不到哪去，瑕不掩瑜啊！”

刘浩阳激动来回几步，“看来妹妹还是挺有眼光的，所托不差。父亲，我倒真是想当面见见我这未来妹夫了！”

刘玉森却不以为然地摇头，“但愿他将来不要时常为义气所左右，太鲁莽了不是什么好事。好在目前看来，也并非是个只知逞匹夫之勇的人。”

……

监天神宫，外出的流年款款归来，直奔签批案卷的正堂。

堂内，神监楚鸣皇坐在案后审阅一份份案卷，不时提笔做出批示。

流年进来行礼，“神监。”之后绕到案旁斟茶倒水。

楚鸣皇：“幻境的情况，进宫打探的如何了？”

寂澎烈将五十九城的鲲船禁飞、传送阵禁用，已经惊动了他，他要开始追查这事了。

然而幻境的情况特殊，任何人不得随意进出，这边对一些证据的掌握不便，最便捷的方式便是动用仙宫那边的渠道，因而让流年去了一趟仙宫。

“都在这。”流年将一情况汇总的誊抄放在了案上。

楚鸣皇放下手里的，伸手就要去拿，谁知流年却又拿出一张纸递予，“神监不妨先看看这个。”

“什么东西？”楚鸣皇顺手接了。

流年笑道：“去仙宫的途中，遇见几个熟人传看，就顺手要了张。”

楚鸣皇当即拿好了细看内容，流年在旁解释道：“这是罗康安在幻境要出来时，面对守卫好心劝阻，慷慨激昂砸下的一番话。我进宫拜见了娘娘，还说及了此事，娘娘亦赞叹：是条好汉！”

楚鸣皇看着看着，嘀咕出了字眼，“大丈夫在世，有所为，有所不为…倾恩相待，剜心相报…此去，无非一死耳，死得其所，有何可惧？就算前方杀机四伏，葬尽神魔，罗某也要闯它一闯，绝不畏退半步…这小子何苦这般用命！”

神色明显动容不已，面颊肌肉绷了绷，“的确是条好汉！”

流年神情古怪地看着他，又冒出一句，“不过娘娘又补了一句话。”

楚鸣皇抬头看，“什么？”

流年：“娘娘说罗康安是个怪胎。”

“怪胎？”楚鸣皇不解，“娘娘何出此言？”

流向笑道：“我也好奇同问，娘娘说起了罗康安在荆棘海做的一桩事，说罗康安把未海城城主刘玉森的女儿给祸害了……”事情经过娓娓道来。

楚鸣皇听后，可谓目瞪口呆。

流年：“娘娘很是怀疑这话是不是罗康安本人说的，为此还特意过问了下具体经过。然而事实证明，这并非什么事先预谋好的言辞，确实是在临出去一脚前被人拦劝随口冒出的。一个为做那种事，能把自己兄弟朋友也给坑的人，却能说出这样的话来，不是怪胎是什么？”

楚鸣皇愣了愣，“男女之事可能是年轻冲动，能说出此话，可见本性不坏，瑕不掩瑜。”

流年乐了，“看来你们男人都是一般想法。我途中就是见人争论的厉害，才好奇之下要来看了。争论者中，有些人的态度和神监一般，也说是瑕不掩瑜，还说什么男人好女色不是很正常么。”

“呃…”楚鸣皇木讷了一下，试着问道：“仙都有好多人在议论？”

流年：“这很正常，仙都内消息灵通的人多的是，幻境内的大军中不知有多少权贵的耳目，这段话很有轰动效果，好像已经在仙都传开了。仙都各方势力云集，打探各种消息的人无数，等着看吧，怕是很快就要传的整个仙界人尽皆知。这罗康安还真是挺会造势的，随口的一段话，怕是又要在诸界扬名了。”

楚鸣皇默了默，忽叹道：“跑出幻境的动静已经闹得够大，如今还要给自己涨声势，这是嫌自己还不够招摇还是怎的？”

流年：“按娘娘的说法，既是随口而出的话，罗康安怕是也没想过要招摇，只是这段话对比他当时的处境，说出来确实有轰动效果。”

楚鸣皇：“纸包得住火吗？祸害了刘玉森的女儿，刘玉森岂能罢休，这事迟早要暴露出来，回头再对比这话，只怕又要惹来议论纷纷。”

流年莞尔：“您还别说，这罗康安还真是个天生自带轰动效果的人。”

楚鸣皇皱眉，“这家伙，我怎么越看越觉得乱？”

流年：“无非是毁誉参半，颇有点率性而为，这种人伸头是一刀，缩头也是一刀，兴许活的才自在。”

手摁在了之前放下的誊抄上，“所以让您先看看好玩的，这个不急着处理。是娘娘的意思，娘娘说了，寂澎烈既然已经把事闹成了这样，你半路出手不好，等秦氏那边的事出了结果再说吧，情况先看看或先做些准备就好，暂不轻举妄动。”

楚鸣皇沉默着点了点头，他本是想尽快掌握情况，来个速办的，解禁掉那五十九城传送阵和鲲船的事，所以才直接找仙宫的渠道了解情况，然而仙宫那边既然已经直接给出了明确意见，他便不好不从。

……

不阙城的清晨，万道金光先沐浴的是城主府，洛天河尽地主之谊，邀了金眉眉一起观景，远处朝霞无限好。

两人并肩徘徊之际，婢女快步来到，将几张纸递给了金眉眉。

金眉眉回了句，“通知秦氏，今天的谈判，放在城主府这边，场所你找横涛去落实。”

由此可见与洛天河的关系的确好，这种事都是直接吩咐的，对横涛已经是直接使唤上了。

“是。”婢女领命而去。

洛天河不解，“拉到这边来谈判，有什么深意不成？”

金眉眉：“这样拉扯着不是个事，我要垂帘旁听一下，观观秦氏的深浅，也想看看秦仪其人如何。”

洛天河懂了，略点头。

金眉眉这才低头看手上的东西，一张张看过，看到最后一张，脸上神色逐渐有些莫名，看后随手将最后一张递给了洛天河，“你这里的人搞出的事，看看吧。”

我这里人搞事？洛天河疑惑，立刻接手查看，不看还好，一看，表情有些精彩。

不是别的东西，正是罗康安的那段话，已经在仙都那边宣扬开了，前因后果和仙都那边的反应都注诉在了上面。

有关仙都每天的一些情况，琳琅阁都会及时上报给金眉眉知晓。

“此去，无非一死，死得其所，有何可惧？前方杀机四伏，哪怕是葬尽神魔也要闯一闯！”金眉眉凭刚才看后的印象念叨了两句，忍不住啧啧有声赞道：“大丈夫在世，有所为，有所不为。说的真好！”

洛天河有点唉声叹气，掸了掸手中纸，“就一段话而已，居然在仙都掀起那么大的动静，真的好吗？我怎么感觉这家伙留在我不阙城是个祸害，以后还不知要搞出什么事来。”

金眉眉莞尔，调侃道：“你当初为了组建阙城视讯，还让我帮你网罗合适的人来着，有这么个轰动效果的人为不阙城代言，不是挺好嘛，效果应该不会逊色于视讯。”

洛天河：“一个秦氏搞风搞雨，已经是搞的不阙城不得安宁，我不希望再出现个火上浇油的。你看如今的不阙城，一出接一出的，真正是没完没了，我还嫌不够热闹吗？”

“在我们生意人眼里，名声利用好了可都是钱呐。能把寂澎烈给搞到这个份上，也是个有本事的人，这火上浇油的我倒是想要，只是…”金眉眉言语着摇了摇头，“倾恩相待，剜心相报…这般义气，恐怕是招揽不来的，秦仪有识人之明，会用人呐，我更想见见她了。”

说话间，横涛从远处快步而来，两人顿步，容了他近前通报，“城主，汇总不阙城情况发现，四处城门、秦氏周围包括秦氏炼制场周围都出现了形迹可疑之人溜达。”

洛天河略眯眼。

金眉眉淡淡一句，“监行司解禁了一条鲲船，运送了数百人到不阙城隔壁，以巡查的名义抵达后，却又突然消失了。来的都是寂澎烈直属部从，高手云集！”当着横涛的面，她一些话点到为止。

但已经暗示的很明白了，也证明了她的消息之灵通。

洛天河脸色一沉，叮嘱横涛，“多派人手，把人给我盯紧了，一旦有变，立刻扼制，不许任何人在不阙城乱来！”

“是！”横涛领命。

待其离去，洛天河脸上浮现怒意，“寂澎烈这老匹夫，竟敢直接派出人马来我不阙城，想干什么？把不阙城人马当摆设，还是不把老夫放在眼里，真的疯了吗？”

金眉眉：“他可没疯，搞出这么大的事若还能全身而退，令一些人忌惮，那才叫收获。既然已经把事给捅出了漏子，能趁势而为才叫本事。”

洛天河冷笑：“事情搞成这样，他还想全身而退？想的美！”

金眉眉：“未必没可能。就他搞出的这事，这么大动静，谁都不是瞎子，监天神宫就想办他，结果他背后的人出面了，进了趟宫与娘娘叙旧，于是娘娘暂把楚鸣皇那边的蠢蠢欲动给压下了。所以呀，一些事情不到最后，谁也不知是什么结局。你发怒没用，看他们怎么交代吧。”

洛天河顿皱眉头。


第三五三章 火了
    阙城视讯，晋骁进办公室第一件事就是煮茶，朱莉也才刚在办公桌后坐下，便接到了一个让她意外的电话。

以前在仙都视讯的一个女同事的电话，名叫邵彩云。

看到这来电，朱莉有些犹豫，瞬间想起了楚萍，楚萍就是和她联系后出事了。

瞥了眼，见朱莉拿着电话却迟迟不接，晋骁当即慢慢转身盯着，已有警惕感，问：“怎么了？”

朱莉略摇头，还是拿起电话接了，“彩云？”

邵彩云笑嘻嘻的声音传来，“朱莉，是我，我们可是好久没见了。”

朱莉笑道：“是好久没见了，一大早的，怎么想到跟我打电话了？”

“不阙城那边是早上吗？”邵彩云一副才刚反应过来的样子，继而认真道：“朱莉，有件事想请你帮个忙。”

朱莉试着问道：“什么事？”

邵彩云：“不阙城秦氏商会的副会长罗康安，你认识吗？”

朱莉意外，“认识啊，你问他干什么？”

邵彩云：“熟吗？”

朱莉呃了下，“还算熟吧。”

邵彩云：“那就好，他回不阙城了没有？”

朱莉：“他帮秦氏去幻境找幻眼的事，你没听说吗？还没回呢。”

邵彩云压低了声音，“你不知道吗？罗康安已经出了幻境，听说还带回了两颗幻眼，你留心注意一下啊！”

已经出来了？这个，朱莉还真不知道，疑惑道：“你问他干嘛？”

邵彩云：“罗康安在仙都这边火了，好多人都在谈论呢。”

“在仙都火了？”朱莉奇怪，“怎么回事？”

邵彩云：“这个我回头给你解释，先帮帮我吧。朱莉，你看，你都成一方总执事了，我在仙都这边还是老样子，这次这边有个机会，视讯要开一档专访节目，谁来主持，竞争很激烈，我想拿出点东西争取一下。刚好，你在不阙城，又和罗康安熟悉，我听说你去不阙城是当地城主亲自点名的，有城主做靠山，你开口肯定没问题的，你能不能帮我跟他约个专访啊？”

“这…”朱莉有点犹豫，若真如对方说的，阙城视讯完全可以近水楼台先得月，自己把专访给拿下，干嘛要送给别人啊，可消息又是人家先透露过来的，自己的消息慢了一步。

邵彩云央求：“朱莉，你知道的，有时候长的好看也是个劣势，各种风言风语的，我在别人眼里就是个花瓶，正儿八经的事都不会给我，都担心我的能力有问题。真的真的，这次真的拜托了，好不容易有一次机会，若是错过的话，我都不知道自己还有没有勇气在视讯呆下去了。新节目要打响第一炮，第一场的吸引力很重要，这次只要我拿到了罗康安的专访，视讯没理由掐掉不让上。朱莉，我的好朱莉，帮帮我吧！”

朱莉有些纳闷，仙都视讯的规模和影响力可不是不阙城能比的，一个罗康安的专访就能拿下仙都视讯一档节目的主持，这得多火的罗康安才能做到，一个罗康安至于么？不由问道：“罗康安究竟因为什么火了，我怎么不知道？”

论消息的灵通性，还得是仙都那边，没办法的，幻境里的谈话，不具备一定能量的人是掌握不到的，而仙都恰恰是具备那份能量的人云集的地方。

邵彩云：“情况我马上转发给你，你先答应我嘛。”

朱莉叹道：“好吧，只要他回来了，我帮你联系着试试。”

邵彩云略着急，“不能只是试试啊，朱莉，这关系到我的前途呢，姐妹的职业生涯可就靠你这回了，我头回向你开口。”

朱莉哭笑不得，“我尽力行了吧？”

邵彩云：“那说好了，你是不阙城的地头蛇，可不能让别人把我的好事给截了，只能给我。”

朱莉无奈道：“好，我知道了。”

邵彩云顿时兴奋了，“那行，我立刻请假，悄悄赶往不阙城跟你会合，这事千万帮我保密。”

朱莉：“至于么？”

邵彩云：“当然了，你又不是不知道，视讯内部的小人忒多，让人知道了的话，使点手段的话，我这假能不能请下来另说，万一上面直接发话不让我进行这次专访，我哭都找不到地方。不让人知道，直接拿下，事成了，东西到手了，才是最稳妥的办法。”

朱莉叹道：“好吧，我知道了，什么时候到说一声，我去接你。”

邵彩云兴奋不已道：“好，大恩不言谢，以后看姐妹的表现。”

两人终止通话后没多久，对方所谓的情况也发到了朱莉的手机上，朱莉打开内容一看，方知是怎么回事。

手机捏在手里，人也有点懵了，喃喃自语道：“这哪是在仙都火了，消息一传开，怕是在整个仙界都要火。”这点新闻察觉力她还是有的，终于明白了邵彩云为什么说只要拿到这个专访就能拿下新开的节目。

端茶过来放在她边上的晋骁，也主动要了情况到手看，看后皱眉道：“这不像是罗康安那种人能说出的话。”

这还真是冤枉了罗康安，事实上的的确确是他亲口说出的话，绝对没人教唆过。

另一头，仙都请下假来的邵彩云立刻急急忙忙的跑去买赶往不阙城的鲲船票，跑到购票点后，才知道没票了，说是近期通往不阙城的鲲船票都已售罄。

邵彩云只好想了个折中的办法，想买到不阙城附近的城，然后再转去不阙城，谁知不阙城周围城的鲲船票也同样售罄了。

什么鬼？仙都去那种冷门地方的票居然能把一段时期内的都给卖空了？

这还真是撞上了，邵彩云有些急了，最终把牙一咬，为了前途，决定掏自己的积蓄大出血一把，走传送阵去不阙城。

这事掏钱也没用，不是仙庭的在职人员，一般情况下没有使用传送阵的资格，还得找关系疏通作保才行。

待她赶到传送阵，关系也找到了，却发现有钱有关系也去不了，说是不阙城的传送阵在维护中，又想折中去不阙城附近的传送阵，结果也统统在维护中，统统都是近期内无法通行。

这情况，彻底把邵彩云给搞懵了，也就是说近期内根本没办法去不阙城。

她只能是再次电话联系朱莉，说明情况，说暂时去不了，但是希望朱莉答应她的事给她预留着。

朱莉应下了，也奇怪，鲲船和传送阵都来不了，还有这样的事？

她当即打电话联系了一下不阙城这边负责传送阵的人，结果告知传送阵的确在维护中。

一旁的晋骁是知道事情真相的，不是什么维护，也不是什么票卖光了，而是鲲船和传送阵都被禁用了。

有些事情，牵涉到的人实在是位高权重，对外不可能说是寂澎烈在阻止幻眼回秦氏故意搞事，那样的影响会非常恶劣。

对普罗大众肯定是另有说法，凭邵彩云和朱莉是不容易知道真相的，而知道真相的人因事情牵涉到仙庭位高权重的大人物，加之关系到仙庭的颜面，是不会告诉邵彩云和朱莉真相的。

哪怕是和朱莉关系比较好的城主洛天河或总务官横涛，也不可能告诉朱莉。

晋骁知情也不会说，否则不好解释是怎么知道的。

朱莉很快就被答应邵彩云的事给搞的头疼了，陆续又有仙都视讯的曾经同事来了电话，希望拿到罗康安的专访，希望朱莉能帮忙。

都是一些以前和朱莉关系不近的人，这次态度十分客气。

之所以关系不太近，是因为朱莉以前在仙都视讯只是个小记者，没多少人看的上眼，后是因为洛天河的需求，金眉眉让人把仙都视讯那边的人梳理了一遍，这才挑中了工作认真努力有干劲又底子清白还是不阙城出身的朱莉，才成就了朱莉的今天。

小人物的命运，往往是大人物一句话的事。早年谁也没想到朱莉能有今天，有些交情错过了就是错过了。

没办法，正因为关系不太近，那些主动联系的人是准备直接奔赴不阙城的，结果遇上了和邵彩云同样的情况，根本没办法过来，想来想去只好电话联系朱莉请求帮忙。

朱莉左右为难之际，还是晋骁帮她出了个主意，就说好多人提出了同样的帮助，她也不想得罪人，会等到罗康安回来，一起报给罗康安，让罗康安自己来选择。

至于暗底下嘛，既然答应了邵彩云，又和邵彩云关系比较近，自然是偏向帮邵彩云的。

朱莉没办法，只好这样给人交代。

实际上晋骁心里是清楚的，平静背后的角力下，罗康安能不能活着回来还是个问题，也不知一群没头苍蝇似的小人物连情况都不清楚就在那瞎忙个什么劲。

……

秦府厅内，白山豹嘴里说着情况，手上将一张纸递给了秦道边和柳君君，自然也是仙都那边的情况。

秦氏的消息来路，虽比不上仙都那些先知先觉的人，但在仙都也是有人手在，有关秦氏副会长的消息已经在仙都传开了，自然也就传回了这边。

看过内容后，方知罗康安在离开幻境前还那般慷慨激昂过。

秦道边仰天叹：“秦氏创立至今，对秦氏这般忠义之人，罗副会长乃第一人。秦氏若能长存，也定不负他！”

真正是动容了，包括柳君君在内，也真的是感动了……


第三五四章 安家费
    白玲珑是红着眼睛进的秦仪办公室。

“怎么了？”察觉到有异，秦仪问了声，心弦都紧绷了起来，以为出了什么不好的事情。

白玲珑把一张纸递给她，也把情况说了下。

秦仪盯着纸上内容看后，反复看着，喃喃自语着：“秦氏倾恩相待，我必剜心相报…此去，无非一死耳，死得其所，有何可惧？就算前方杀机四伏，葬尽神魔，罗某也要闯它一闯，绝不畏退半步…”

突然语噎，眼眶也渐渐红了，慢慢淌下了两行泪。

她真的没想到，看起来那么不靠谱的一个人，原来内心是如此的强大，意志是那般的刚强。

哪怕前方葬尽神魔也要闯一闯，绝不畏退半步，为了保秦氏，面对那般凶险，这该是何等的决心和勇气。

秦仪无法再看下去，抬手捂着额头，挡住了泪眼，真的哭了。

白玲珑红着眼眶道：“我们以前真的是小看了他，现在看来，不愧是龙师的弟子，果然是非同寻常。”

秦仪抽泣了一下，伸手拿了手绢拭去了泪，强自冷静道：“这事既然在仙都传开了，想必很快会扩散开，诸葛曼那边怕是瞒不住了，你找个时间亲自去看看她。”

“好。”白玲珑点头应下，又道：“琳琅商会那边发来通知，今天的谈判放在城主府那边，这是想给我们造成心理压力，你看怎么办？”

秦仪默了默，略作思索后，沉声道：“那般凶险，罗康安都绝不畏退半步，我们又有什么好怕的？去，我就不信他们敢公然乱来。”

白玲珑：“好，我这就去安排。”

没多久，秦氏一行的谈判人员，以秦仪为首，组成了一路车队出发。

谈判地点没有直接放在城主府，不好看，洛天河不同意这样干，于是就放在了城主府山脚下一处依山傍水的庄园里。

谈判双方见面客套，琳琅商会的谈判代表名叫苏长汇，又再次和秦仪握了手。

双方没有多余的弯子可绕，在长桌两边坐下后就开始了。

归根结底，价钱始终是一个绕不过去的坎。

“秦会长，买卖要合理，两千亿是不可能的事情，秦氏根本值不了这么多钱。”

“苏执事，你我都清楚，一旦秦氏炼制场恢复了正常运转，之后创造的价值远不止两千亿，秦氏不是被逼到了这个地步，不可能出卖秦氏。”

“那只是对将来美好局面的估值，你我都知道，巨灵神已经发展到了第八代，下一次的更新换代还不知会出现在什么时候，也许要不了几年，也许明年就会出现更强大的承重关联阵法。这是因为事关上万仙界子民的性命，我们琳琅商会秉持着公德心才出手，这次的收购，我们琳琅商会是承担了巨大风险的。”

“正是因为事关上万人的性命，正是因为公德心，我们秦氏才不得不把自己给卖了救人。说风险，这世上有没有风险的买卖吗？我秦氏为了那次竞标，前前后后又承担了多少的风险……”

这里唇枪舌剑的激辩，一旁的侧厅内，却是一壶茶香，清香两杯，金眉眉和洛天河对坐，慢慢品茶，侧耳倾听着外面的谈判动静。

谈判桌案首，坐在两边谈判人员中间的是昆广仙域的东司座瀚沙。

听到两边谈来谈去，绕来绕去，都是那些破事，他早就奉陪的不耐烦了，奈何职责在身不得已。

尤其是对秦氏，他可谓有些火大，不单单是因为早先的恩怨，而是发现自己被秦仪给耍了。

两轮谈判后，琳琅商会那边了解秦氏的情况，特意问及了秦氏炼制场那边，想拿那边的事做文章。

在琳琅商会看来，上万人中毒，拖了那么久迟迟得不到解决，肯定是群情激愤的，想看看怎么利用切入。

结果了解发现，上万中毒人员的情绪居然比较平稳，这有些不合常理，怎么会这样？当即详细了解前因后果，发现一开始大家的情绪是比较激动的，经常闹，直到瀚沙去过后，才真正安抚住了。

琳琅商会当即知道问题出在了哪，告诉瀚沙，你那样做无异于代表仙庭向他们做了保证，你被秦氏给利用了。

瀚沙这才如梦初醒，发现不愧是斗垮了周氏和潘氏的，自己被利用了居然不知道，还真是防不胜防。

他本是来为仙庭给秦氏施压的，结果却帮了秦氏的忙，还招来了琳琅商会的埋怨，这叫什么事，那叫一个恨的牙痒痒。然而这事没办法说穿，你堂堂昆广仙域的东司座，代表仙庭安抚中毒者不对吗？

他此时看向秦氏的眼神里都是满满的不善，奈何又不好乱来，只能是憋着，准备等这事过了，有机会再找秦仪算账。

“秦氏的灵石矿，据我们所知，已经开采不了多少年，你估值两百亿未免有些离谱，哪来的两百亿利润？”

“苏执事，帐不是这样算的，各方面的成本必须考虑进去，既然是要出手，就必须考虑各方面的成本，尤其是人工。每个人工的后面几乎都是一个家庭，许多人要靠这个养活一个家。我们不仅要考虑秦氏能赚多少钱，还要考虑员工多年工作下来能赚多少钱。”

这话，瀚沙听不下去了，出声了，“秦会长，你把人工成本也算进去未免有些离谱，秦氏都卖了，接下来的自然是琳琅商会去考虑，员工以后赚多少钱关你什么事？”

秦仪立刻反对，“东司座，话不能这样说，秦氏创立以来，许多人追随秦氏至今，许多人也为秦氏工作了不少年，秦家不能把秦氏给卖了后拍拍屁股事不关己走人。我们必须要给那些辛苦工作多年的员工一笔安家费，也算是跟随秦氏多年的一个交代，秦家也必须给他们一个交代。”

瀚沙：“琳琅商会接管了秦氏，他们照样有工作，照样能养家糊口，这些都不用你操心。”

秦仪：“那我就问苏执事一句，琳琅商会接管秦氏后，会不会对秦氏原来的员工进行调整？会不会将一部分自认为不合适的人给踢出去？倘若苏执事能保证，全部会留用，并保证不会降低待遇，能把这些个保证在契约中签订下来，那我可以答应琳琅商会的价钱，苏执事，你能保证吗？”

苏长汇怎么可能保证这个，不可能全部留用，琳琅商会全面接手管理后，肯定要进行大调整，遂面无表情道：“各个商会有各家商会的经营理念，不可能照搬秦氏原来的不动。”

秦仪略摊双手，“所以，我必须给那些员工一个保证。苏执事，东司座，秦氏在不阙城一路成长起来，生于斯长于斯，不仅仅是为了赚钱，还承担着维护不阙城民生的一部分责任。秦氏能成为今天不阙城最大的商会，也必须承担在不阙城内相应的责任。

你们可以去打听一下，秦氏给员工的待遇，在不阙城是不是最好的一家。至少对大部分的不阙城民众来说，秦氏都是他们工作的优选地。对大部分民众来说，谁不说秦氏好？对大部分的秦氏员工来说，他们一人工作，就能养活全家。

当不阙城出现什么波动，出现民生艰难的状况时，秦氏都会临时扩出大量的临时工作机会，哪怕是亏本，也要为大量民众争取到喘息的机会，不至于让大量人出现挨饿的状况。

这么多年，在不阙城，能这样做的，只有秦氏。在秦氏的能力范围之内，秦氏一直是这样做的，你们若不信，可以去打听。秦氏越大，对不阙城民生稳定的责任也越大，不能只顾赚钱，这便是秦氏生于斯长于斯的责任。”

侧厅内，端茶唇边的洛天河闻听此言，茶盏悬停在了唇边，神色间若有所思。

“如今秦氏被逼走投无路，只能卖掉秦氏应急，可事关数万员工的工作，事关数万个家庭的稳定，许多人的妻儿还指望着家人的这份工作存活，许多不阙城民众还想保有在秦氏工作的荣耀。

你们接手，必然要对秦氏进行大刀阔斧的调整，以符合你们的商业需求。这些我们事后是没办法干预的，能做的只能是眼前，只能是多给他们争取一点利益。

我们现在要做的是，多争取一点，争取发给每个员工的安家费能保他们五十年内不会饿肚子，争取每个员工手上拿到的一笔钱足够他们有充足的时间去另谋生路。如此一来，秦氏尽到了自己的责任，事后你们想开除谁那是你们的事，随便你们怎么调整，调整谁都行，至少秦家心安了，也尽力了。”

苏长汇挑眉道：“保障五十年，秦会长，你在开玩笑吗？”

秦仪：“这绝不是玩笑，而是一旦走到那一步必须面对且要去执行的事，因为许多人在秦氏工作的时间不止五十年，为秦氏效力的时间不止五十年。当然，对于你们来说，当然是开玩笑，可这就是秦氏应该承担的责任。数万员工的稳定，就是数万个家庭的稳定，保持秦氏的平稳过渡，维持不阙城一定程度上的稳定，保障数万个家庭的生计，就是秦氏生于斯长于斯的责任。”

侧室的洛天河已经放下了茶盏，沉默静坐着。

对面的金眉眉瞟了他一眼，微微一笑，低声道：“公德心喊的震天响，好一个大义凛然的秦会长，这话放在谈判桌上扯的太远，怎么感觉最合你的胃口，看来放在这里谈判，已经让她怀疑到了你在场。”

洛天河则低声回了句，“这么多年，秦氏也的确是那样做的，只要不阙城有需要，秦氏的确是亏本着全力支持。怎么，你不相信秦氏拿到那两千亿后会给下面员工五十年最低的生活保障？”

金眉眉没有正面回答，而是笑道：“所以才有眼光和胆略高低之分，秦氏才能在你的另眼相看下、一路庇护下崛起为不阙城最大的商会，而为何不是其它商会的原因。”话中玩味意味很浓，似在提醒对方什么。
