第一九二章 就握了个手
    灵山是仙界最高学府，对绝大多数人来说，那是如雷贯耳的存在，而龙师身为灵山创始人之一，又是灵山三大院正之一，只怕没听说过的人不多，尤其是龙师雨被打入炼狱处决，曾轰动一时。

对她朱莉来说，曾经的龙师绝对是一个可望而不可即、高高在上的大人物。

眼前这位，竟然是龙师那般人物的亲传弟子？她难以置信。

门口，屋内靠墙壁的晋骁隐约听到，亦目有震动神色，显然是也没想到罗康安还有这样的背景。

林渊观察到了，猜到了这位之前的确可能不知情，也能理解，他之前不也是一直查不清罗康安的背景，实在是隐藏的有些深。

罗康安两手一摊，“怎么，不信？你若不信可以找人问问，我进入仙都神卫压根就没有经过考试，是我老师直接举荐的，打了个招呼我就进了神卫，不过这事知道的人不多，首先是老师的教导，其次是我这人很低调，有些事情没有拿出来显摆的必要。

要不是我老师出事了，我也不会来这里，若老师还在，仙都神卫没人敢为难我，就算是荡魔宫二爷也要给几分薄面。其实秦氏竞标，我也不想出那风头，我只想低调混日子过，可是没办法，树欲静而风不止，我想低调，可那些参加竞标的商会太过分了，我已经认怂了，他们居然还想暗下杀手。

我没办法，是他们逼我出手的，既然非要不死不休，我只好出手把他们给宰了，以致于让自己站在了所有人的眼前，这并非我所愿，包括这个副会长的位置。其实这些事我都不想说，实在是朱莉小姐对我误会太深。不要看不起不张扬的人，我是不张扬，但不代表我没有张扬的实力。”

里面靠墙的林渊抬头看了看屋顶，再瞥了眼晋骁的反应，只见对方眼中流露有若有所思神色。

朱莉愣了半晌，回过神又忙解释道：“罗生，我并没有看不起你的意思。”

罗康安：“有没有，大家心知肚明，我知道，在许多人眼里，认为我这个秦氏副会长只是个摆设，可实际上，眼前掌握整个秦氏至关重要的人，除了遮无子就是我…算了，这是会长对我的信任，这个就不多说了。”

朱莉面露狐疑，什么至关重要？

但是没得到答案，罗康安说不说就真的不说了。

晋骁已是目光急闪。

林渊是真正无语了，发现让罗康安交代的事，那厮竟然不带喘气的一口气全给吐了出来。

不过话又说回来，该怎么说肯定是由罗康安自己视情况临时掌控的，罗康安话题切入的时机还算不错，一股脑吐露出来也没什么违和感。

罗康安叹了口气，“朱莉，该说的不该说的，我都说了，我的心意你知否？”

朱莉内心里很无奈，装糊涂道：“朱莉愚昧，听不懂罗生在说什么。”

罗康安盯着她，“从我们在鲲船上相遇，从见到你的第一眼开始，我就喜欢上了你，给我一个机会好不好？”

这是直接表白上了，晋骁脸色沉下，竖起了耳朵听。

林渊又抬头看向了屋顶，服了某人，还真是什么话都说的出口。

把我当未经人世的女人呢？朱莉也是好气又好笑，忍不住调侃道：“罗生这话不该对我说吧，诸葛曼，罗生这话应该对她说才是，你表白错了人，让诸葛曼女士情何以堪？”

“是，诸葛曼目前是跟我在一起，但她和你不一样，我没办法欺骗自己的内心。”罗康安说话间伸手了，竟伸手过去抓住了朱莉的柔荑，“给我一次机会好吗？”

林渊感觉自己起了一身的鸡皮疙瘩。

朱莉被闹了个措手不及，没想到眼前这厮这么大胆，竟然敢对自己动手动脚，已经是惊的甩开他手站起，沉声道：“罗生，请你放尊重一点！”没像当初鲲船上大脚踹，已经留了情面。

那声势，令晋骁猛然转身，林渊立刻上前阻拦，却被晋骁一把给拨开到了一旁，他已转瞬到了露台，沉声道：“总执事，你没事吧？”

罗康安没想到甜言蜜语的攻势下，这女人还能有这么大的反应，失手了，顿时有些尴尬。

“没事。”朱莉回了晋骁一句，转而看向罗康安，脸带怒意道：“罗生，你今天的话，我什么都没听到，也当做什么都没发生过，也请你自重。我希望以后能在公言公，再有这样的事情发生，别怪我找秦会长讲理去！”

若不是顾及视讯的工作，顾及视讯和秦氏的关系，不要紧的事只能忍一忍，否则她现在就能让罗康安好看。

罗康安尴尬道：“朱莉小姐，你误会了。”

“好，算我误会了。”朱莉认了，手指屋里面，“方案的事还要不要谈？若是不谈，我就回了。”说罢转身而去，进了里面找视讯和广告处的人，至于罗康安来不来，随便！

晋骁轻挪脚步，冷冷盯着罗康安，目中已是隐泛杀机。

“朱莉小姐。”罗康安怕朱莉进去乱说什么，急忙追去，遇上晋骁挡路，抬手直接将晋骁拨了个踉跄，还没好气的给了句，“哪来的杂碎，一边去！”人也快步去了。

晋骁愣了一下，再转身，又有一人挡在了眼前，是林渊。

林渊淡然道：“这里不是你公然撒野的地方，我奉劝你最好不要小题大做，否则后果会很严重。”

“你在威胁我？”晋骁冷冷盯着他问。

林渊：“你有本事动手试试，看你带着个人能不能安全离开秦氏、离开不阙城！”手腕上的古拙镯子已经在轻轻旋转。

晋骁知道这秦氏有两个神仙境的高手，另有一个应该是跟林渊一伙的神秘高手，但还是上前一步，与之面对面在一起，没说话，抬手，慢慢将林渊拨开到了一旁，之后也快步进去了。

话不投机半句多，在一帮人面前，朱莉没说什么，只听着两伙人议论，罗康安也暗暗松了口气。

见半天讨论不出结果来，朱莉借口一句有点事，让视讯的人继续在这谈，自己先行离开了。

晋骁冷冷盯了罗康安一眼，也离开了。

视讯和广告处的人暗悄悄互相打量，都感觉到了气氛有些不对。

“你们慢慢谈。”罗康安也背个手走了。

一回到自己办公室，让了林渊进来，立刻把门一关，才有些慌乱地对林渊道：“林兄，咱们是不是玩过火了？”

林渊：“你刚才对她干了什么，她怎么会那么大反应？”

罗康安叹道：“也没什么，就握了个手。”

林渊能信才怪，“是摸了人家的手吧？”

罗康安尴尬道：“差不多的意思。”

林渊奇怪了，“你那么急干什么，你自己不是还说要循序渐进吗？”

罗康安能说是看朱莉听进了状态，然后自己老毛病犯了没忍住吗？一句话顶了回去，“是你让我加点火候啊！”

想甩锅？林渊冷冷盯着他。

罗康安干咳一声，“咱们先不要内乱，那女人不会跑到会长那乱说什么吧？”

林渊发现这厮真是又想吃肉又胆小，“她不是说当做什么都没发生过吗？握了个手而已，有什么好怕的。下次注意点方式。”

罗康安瞪眼：“还下次？凭我的经验，这女人带刺，再追也没用，我看还是打住吧，别白费工夫了。”

“继续保持接触。”林渊扔下话走了，不过没走几步又回头叮嘱道：“以后见到了那个晋骁，客气点，别看不顺眼就对人家动手动脚，小心人家年轻气盛，惹得人家狗急跳墙就不好了。”

罗康安正憋着不爽，当即嗤了声，“朱莉背后站着洛天河，我可以忍让三分，那个晋骁算个屁，臭虫一只，惹老子不高兴了，随时收拾他！”

“让你收敛着点就收敛着点。”林渊回头叮嘱一句，才迈步离去。

回视讯的途中，晋骁驾车，沉默了好一阵后，忽再次旧事重提，“朱莉，我们离开不阙城吧！”

对他来说，有些气，他没必要承受，但是朱莉不走，就绑住了他的手脚。

沉默中的朱莉却答非所问，“罗康安说他是灵山龙师的学生，你觉得可能是真的吗？”

晋骁：“不知道，龙师那个级别的人，私人信息不是谁都能轻易打探到的。”

朱莉忽道：“去城主府！”

晋骁看她一眼，在前方路口改变了行车方向，直奔城主府。

抵达城主府后，求见还算方便，通报一声，得了回复的甲士立刻把朱莉领去了城主府深处，在一间殿内见到了洛天河。

待她行礼后，洛天河问：“什么事见我？”

朱莉道：“有件事想请城主帮忙打听。”

洛天河哦了声，“什么事？”

朱莉：“我听说秦氏的副会长罗康安是灵山龙师的学生，不知是真是假，想请城主帮忙打听打听。”

洛天河意外，“你从哪听来的这个消息？”

朱莉：“不瞒城主，刚刚不久前听罗康安自己说了一嘴。”

洛天河淡然道：“是不是有什么关系，你打听这个干嘛？龙师的事连我都不好过问，是你该打听的吗？”

朱莉犹豫了一下，但罗康安的行为终究还是令她不高兴了，既然被问到了，也就说了一嘴，“罗康安现在是秦氏广告处的监理，这人的品性您应该也有所耳闻，最近时常跟我联系，令我很烦。”

洛天河大概明白了，“他应该不至于乱来吧？只要不过分，我建议你也不要乱来，这个人可能不好惹。”

从他嘴里说出这样的话来，朱莉很意外，“不好惹？”

洛天河：“不用打听，他的确是龙师的弟子。我这么说吧，灵山开山之初，龙师就在灵山，那么多年，龙师的学生只有一个罗康安吗？若非把罗康安给举荐进仙都神卫，只怕谁也不知道罗康安是龙师的学生，罗康安很有可能还有些师兄存在，究竟是谁无人知晓，到了什么样的地位也无人知道，你懂我的意思吗？”



第一九三章 迷雾
    朱莉哑了哑，还真是龙师的弟子？想了想鲲船上抱着自己腿战战兢兢的人，那是演出来的吗？不像是演出来的，反倒像是真的害怕。

离开秦氏时，她一直有点怀疑罗康安说的是假的，之所以为这事跑来找洛天河帮忙打听，也是想证明罗康安说的是假的，进而证明自己对监控内容的判断。

没想到居然是真的，罗康安说的竟是真的，那抱着自己腿吓得害怕还被自己照脸上踹了两脚的人竟然真的是大名鼎鼎的龙师的弟子，真正是难以置信！

德高望重的龙师，怎么会有和雪兰搞出那种事，还想脚踏两条船的弟子？

尽管洛天河的话是点到为止，有些话也不好说的太透，但对她来说，这种层次话题所涉及的东西的确让她有点震撼。

罗康安不但是龙师的弟子，还可能另有背景！

她又不傻，当然懂洛天河的意思。

龙师是冲撞了天武大帝被处死的，除了天武大帝那层的顶级人物，还有谁能动龙师那个档次的人？

遇上天武大帝，龙师的那些弟子是没办法，收拾她一个小小的朱莉还是问题吗？

真要给得罪了，自己连得罪了谁都不知道，哪天被人给收拾了只怕都不知道是为什么。

一旁静默的横涛目中闪过意外，也因为这番话而动容，不由多看了洛天河两眼。

他跟随洛天河多年，对洛天河的为人颇为了解，不会无的放矢，也是个古板保守的人，罗康安骚扰了朱莉，洛天河不说些给朱莉鼓气的话，反而让朱莉不要招惹，内中必然有原因。

他想到了洛天河的仙宫背景，应该是知道一些不为人知的事情，不然不会说出这样的话来。

朱莉略沉默后，回道：“城主的意思我懂，只是，难道就没人知道龙师的其他学生是什么人吗？”

洛天河：“其他人知不知道我不清楚，至少我不知道。这也不是你该打听的问题，你这喜欢寻根究底的毛病要改一改，有些事情不是你该过问的，管不住自己会给自己惹麻烦的。”

朱莉没说自己不改，也没说自己会改，有些嘟囔道：“仙庭怎能容灵山出现这种不清不楚的事。”

洛天河：“物极必反，总要给一些传承一条活路，你能懂则懂，不能懂也不要多想。”

朱莉沉默，在想这话是什么意思。

洛天河又道：“当然，如果那个罗康安真的做的太过分了，你也不必纵容，我也不会轻饶。好了，听说你事也多，不要在这里磨蹭了，没什么事就回去忙你的吧。”

朱莉努了努嘴，没有逗留，告辞而去。

她懂不懂不知道，一旁静默的横涛却是懂的。

仙庭建立后，因为担心一些门派纠集势力作乱，担心势大的修行门派难以约束，才下决心开辟灵山，广纳修行英才为仙庭所用。为了打压修行门派，采取了一项制度，位列仙班或入仙籍者，只从灵山中吸取，其他方式成长起来的，一概不承认。

哪怕是仙庭看中的人，也要先进一趟灵山修行，必须渡那层金才行。

因此导致，想在仙界真正混出头，都要过灵山那一关，哪怕是那些大家族子弟想进入仙庭也不例外，这一关随时能卡的那些大家族在仙庭权力中枢后继无人。

如此一来，修行门派逐渐式微，有修行资质想出头的都奔灵山去了，不是没办法谁愿意当什么散修。

在仙庭有意的调整和不动声色的打压下，如今的仙界，被搞的基本上没有了什么修行门派。

为了传承，为了能找到优质的传承人，一些英才不得已之下也被网罗进了灵山当老师。

而一旦进了灵山，就真的是被一个框架给网罗住了，既然来了自然就被规则给约束住了。

可以说，一个灵山，基本上把仙庭之外的修士给钳制住了。

也如同洛天河所言，总要给一些传承一条活路，不给活路就会物极必反，老师不干了，哪来的学生，灵山作用何在？

网开一面，是为了更好的循环。

因此才有了灵山那种老师和学生的关系，不过大多老师都想为自己学生争取一个好的前途，自然也就暴露了师徒关系。像洛天河说的龙师雨那种，不管学生死活的方式，也不知龙师雨是怎么想的。

待到朱莉消失了，横涛才开口问道：“城主，龙师真的还有其他学生吗？”

洛天河摇头，“具体的不清楚，但我当年在仙宫时，仙宫那边好像捕捉到了一些迹象，龙师雨应该还调教有其他学生，至于是谁就不得而知了，凭龙师雨当年的地位，谁也不好揪着他查。龙师雨出事后，天武大帝似乎想追查这方面，但仙庭一句‘就事论事’把这事摁下了，仙庭似乎不想牵连太广。”

真的是因为不想牵连太广吗？说到天武大帝，横涛忍不住一问：“感觉龙师雨死的有些不清不楚，不知究竟是因何事惹怒了天武大帝？”

洛天河斜睨道：“不清不楚自然就是不想宣之于众，这不是你该打听的。”

有些事牵涉到天武大帝的隐晦，他不可能到处宣扬，否则是自找麻烦。

“是。”横涛应下。

出了城主府的朱莉，钻入了外面等候的车内，说了声，“走吧。”

晋骁驾车行使了一段距离，见朱莉还在沉默皱眉，主动问道：“确认了吗？”

朱莉轻叹了声，“原来洛城主早就知道，罗康安的确是龙师的学生！”

尽管之前晋骁不认为罗康安能拿这事说谎，就好比许多人不认为罗康安说助了二爷一臂之力是假的一样，但得到了确认还是有些动容，“还真是龙师的弟子！”

朱莉有点气馁道：“洛城主还让我尽量不要招惹罗康安，否则会给自己惹麻烦。”

晋骁奇怪，“龙师雨冒犯了天武大帝，不是已经被处决了吗？洛天河有意偏袒秦氏那边不成？”

朱莉叹道：“不是因为秦氏，洛城主说龙师雨可能还有其他学生，罗康安可能还有一些师兄在背后撑腰，那意思是不到不得已，没必要招惹。”

晋骁目光一闪，“龙师雨还其他学生？什么人？”

朱莉：“不知道，我也想知道还有谁，但洛城主自己也说不知道，说罗康安若非被龙师雨举荐进仙都神卫，只怕也没人知道罗康安是他的学生。反正就是说，龙师雨在灵山多年，不可能只有一个学生，大概就这么个意思。”

晋骁沉默了，这还真是个意外的消息，缄默许久后，忽道：“如此说来，为秦氏竞标的还真有可能就是罗康安本人。”

“也许吧！”朱莉嘀咕了一声，忽又大声道：“但那个林渊身上肯定有问题，只要是狐狸，迟早要露出尾巴！”

还要盯着那个林渊不放，晋骁不知道该说她什么好，他和一流馆那边隔空交过手，深知林渊那边比罗康安更危险。

有些话他其实也就是想打消朱莉的念头，他自己对这事同样心存疑虑。

道理很简单，如果是罗康安为竞标出的力，那晚对方为什么还要出手，事后为什么还要联系自己，让自己交出监控？

这当中到底有什么问题，他自己都被搞糊涂了……

一流馆院子里，张列辰和陆红嫣正蹲在小灶旁谈笑着熬粥，一流馆又恢复了每天一顿粥的状态。

手机有了动静，陆红嫣摸出看了看，发现是横涛发来的消息，一看消息内容，她起身了，回了屋里。

关门后，拨通号码联系上了横涛，变了声音问：“罗康安是龙师雨的弟子，你确认吗？”

一番通话交流后，陆红嫣再出门，又陪在了张列辰边上聊天熬粥，只是听到门外有车经过的动静时都会回头看看。

终于等到院门开了，林渊骑着小驴子下班回来了，她忙起身去迎。

接到她给的眼色示意，停下车的林渊回了屋里。

关了门的陆红嫣近前低声道：“横涛传来消息，嫌疑目标已经锁定了，他不知道我们要干什么，提醒我们，应该只是个小目标，就算动手估计也发挥不了什么作用，反而会打草惊蛇，建议我们不要轻易动他。”

林渊：“我们只是借由露个风，没他想的那么复杂。”

陆红嫣点头，她当然知道，只是把目标情况说一说而已，“我会安排。对了，横涛还提供了个消息，原来他早就从洛天河口中知道了罗康安是龙师雨的学生，只是这一块之前上报时忘记了。”

关键这边一开始也没有问横涛，也是因为不好特别指定某人，怕引起横涛不该有的关注，这边并未完全信任横涛，许多事情从不透底。

林渊警惕，“龙师雨的事能忘记？那他为何现在想起说了？”

陆红嫣：“说是朱莉突然跑去找了洛天河，说是罗康安说了一嘴，她想请洛天河帮忙打听确认一下，洛天河才又提及了这事，他才想起来。”

林渊释然，“洛天河知晓，看来罗康安没有说谎，是龙师雨弟子的事已经无疑了。”

陆红嫣：“横涛这次的上报，重点提及了一事，说龙师雨在灵山多年，亲传弟子可能不止罗康安一人。洛天河的意思是，当初在仙宫时，仙宫那边的触觉灵敏，似乎就已经察觉到了龙师雨应该还调教有其他弟子。洛天河交代了朱莉，非必要不要轻易招惹罗康安，避免惹来不必要的麻烦。”

林渊讶异了，“也就是说，罗康安那厮还有师出同一人的师兄在？”



第一九四章 分赃
    陆红嫣：“横涛说的洛天河的意思是这样，至于有几个或是什么人，洛天河说是不清楚，也不知有没有隐瞒。”

林渊琢磨了一阵，沉吟道：“不知罗康安知不知道，有没有隐瞒。”

这个，陆红嫣就不清楚了……

次日，林渊再次找到了罗康安的办公室，见面便问：“除了你，龙师雨还有没有其他的亲传弟子？”说话间严密观察着罗康安的反应。

坐姿斜歪的罗康安一愣，反问：“老师还有其他学生？”

林渊：“灵山创立之初他就在，龙师雨在灵山这么多年，难道之前一直是空白，只在最后收了你一人为徒？”

罗康安好像被这话提醒了什么，亦若有所思，琢磨着回道：“这个还真没听老师说起过，每次私下见面时间有限，我也没有问过，你的意思是我还有师兄，是谁？”

林渊看他样子不像是在说谎，“这个你比我清楚，我怎么知道？”

罗康安依然若有所思的样子，“有吗？我真不知道。”

林渊：“龙师雨出事后，没有和他相关的人联系过你？”

罗康安仔细思索了一阵，最终还是摇头，“没有！应该没有，若有我肯定记得。”

林渊：“这事不急，你有空仔细想想，慢慢回想一下，龙师雨临终前有没有向你交代过什么人。”

罗康安慢慢颔首，想的却是另一件事，嘴里嘀咕着，“若有，难道老师被处决前，除了我没吭声，其他人也没吭声？”

林渊看出了一点别的味道，这厮似乎找到了点自我安慰。

问不出结果，他暂时撇过这事，“朱莉那边，继续保持联系。”

罗康安立马醒神，苦着一张脸道：“林兄，凭我这么多年的经验，我可以拍着胸脯向你保证，没戏，就这个情况下去，我跟那个朱莉真没戏。我再死皮赖脸下去，怕是要弄巧成拙。”

林渊：“我是说保持联系。从今天开始，不追了，保持和朱莉那边的联系便可，谈工作，谈正事，不谈情！”

“呃…”罗康安愣住，这么痛快放弃了？他还以为要费一番口舌来着，不由狐疑道：“为什么？”

林渊：“你照做便是，以后你会知道的。”

罗康安目中狐疑之色闪烁不定，不知这位究竟在搞什么鬼，他愣是摸不到丝毫头绪。

……

凶杀案，一座客栈内，一名住客不知招惹了什么人，遭人杀害在客栈房间内。

客栈已经报了案，客栈被一群城卫给围了，外面站了不少人围观，昆澜也是围观者中的一员。

此时的他另有化名，化作了客栈斜对面新开的一家铺子的掌柜。

客栈门口有城卫进进出出，只见两名城卫略低头从里面出来，出了围守，个子瘦小点的城卫拉了下魁梧点城卫的手腕，后者略甩了一下，两人一前一后快步离去。

昆澜注意到了两人的异常，立刻默默从现场退离，循着两人的去向跟去，见到两名城卫钻进了附近的一辆车内驾车离去后，他亦快速到了自家铺子门口，钻入了自己的车内，驾车跟了上去。

这是他职责范围内的事，他如今负责的就是观察这片区域城卫的动向，之后上报。

驾车小心着跟了颇远的距离，发现那两名城卫的车辆突然拐进了荒地后，他没有跟上，而是继续前行，隔了段距离确定不会被发现后，他也迅速拐下了大路，将车开进了荒草中隐藏，快速开门下车，朝着两名城卫消失的方向悄然摸去。

摸到大概方位后，不知人去了哪，他又不好飞高查探，怕打草惊蛇，只好找到了车辆在草丛行驶过的痕迹，再次顺着摸去，果然没一会儿找到了车辆停的位置。

他悄悄小心再小心的靠近，靠近后才发现那两名城卫在车内吵了起来，说什么应该对半分。

他趁两人吵架不注意，溜上了附近的一棵大树上，借着枝叶的遮挡，居高临下窥视着。

很快，两名城卫下了车，瘦小城卫追上魁梧点的，拉住他不依不饶，突然间拔剑了，架在了魁梧点的脖子上。

魁梧点的顿时不敢动了，“我跟你一组进出的，杀了我，你也脱不了身。”

瘦小城卫，“凭什么风险一起担，却只给我三成？把老子惹怒了，谁也别想好过！”

魁梧点的尴尬笑道：“兄弟，跟你开玩笑的，风险共担，好处自然也是要平分的。”说罢掏出了一叠票子，在那翻数，昆澜居高临下看着，发现都是面值一万珠的票子，等到数完，发现得有一百张。

也就是说，有一百万珠！昆澜想到两人的来处，是从那凶杀客栈内出来的，不由暗暗惊奇，难道凶杀案和这两人有关，还是说，两人贪墨了现场的？

一人五十张，分好了，瘦小城卫拿到了一半才罢休，这才收回了宝剑。

魁梧点的摸了摸自己脖子，“兄弟多年，为点小钱剑拔弩张值得么？”

瘦小城卫冷哼，“五十万，不少了，你有本事找路子弄点大钱去！”

魁梧点的，“你还真别说，路子我还真有，就怕你不敢干。”

瘦小城卫立刻来了兴趣，“什么路子？你不说，怎知我不敢干？”

魁梧点的，“罗康安，也就是秦氏如今的副会长，你敢动吗？”

瘦小城卫犹豫了，“他也不过刚当上秦氏副会长，靠拿点薪水，有钱又能有钱到哪去。”

“嗯…”魁梧点的摇头，“依我看，那个罗康安怕是没那么简单，他手上的钱可能超乎你我的想象。”

瘦小城卫试着问道：“竞标得胜，秦氏给了大笔的奖金不成？”

魁梧点的，“看你这小家子气。我告诉你，有一次在神卫营，我无意中发现秦仪、遮无子、罗康安三人凑在一起鬼鬼祟祟密谈，具体说了什么我不太清楚，我不敢靠近去看，只见遮无子拿出了一枚储物戒给罗康安，三人神色很是郑重的样子。待三人回来，从我藏身的地方经过时，又听秦仪对罗康安郑重交代了一句，说什么这是秦氏的最后保障，外人想不到你头上，一定要藏好！”

瘦小城卫试着问道：“储物戒里有什么？”

魁梧点的，“我哪知道？但可以想象，能是秦氏最后保障的东西，焉能不值钱？不管是什么，若能搞到手，必然能值一大笔钱，你敢去弄吗？”

瘦小城卫想了想，最终摇头道：“还是算了吧，那个罗康安身边有不少人保护，我们就算想下手也没机会。”

“是吧，说了你又没胆。”魁梧汉子乐呵一声，继而又神情凝重道：“我可提醒你，这事可不要对外乱说，秦仪那女人不好惹，回头让她知道我窥探她秘密，还不知要怎么收拾我。”

“放心吧，我揭你短对我有什么好处？”瘦小汉子嗤了声，看了看四周，拍了一下魁梧点的胳膊，“走吧，赶紧回去，久不露面不合适。”

两人就此登车，驾车在草丛中拐了个弯颠簸而去。

躲在树上的昆澜面有凝思，确认人走远后，也从树上溜了下来离去……

车上，副驾驶位的魁梧点的城卫忽乐呵道：“怎样，我说了我是行家你信了吧，表现的还不错吧，城卫那边进出也没露怯，你这钱花的不亏吧？”

瘦小点的变成了柔婉的女人声音，看了看后视镜，笑道：“不错。”

魁梧点的指了指前方，“前面的街区放我下车就行。”

“好！”瘦小点的城卫目视前方，又看了眼后视镜，突然从方向盘上松出一手，横手一抓，扣了魁梧点的脖子一撕。

噗！魁梧点的措手不及，脖子上硬生生出现的缺口上，鲜血狂喷，连声惨叫都发不出，就在座椅上捂着脖子抽搐着，瞪大着双眼，嘴里咕咕不停。

瘦小点的城卫随手扔了抓在手中的血肉和一截喉管，方向盘顺势一拐，车冲进了路下草丛中。

车停下车，顺手拖出了魁梧点的尸体，就地摘掉了对方的储物戒，又扯下了对方身上的城卫铠甲收起，之后一掌轰出，尸体爆成血雾随风飘去。

瘦小点的城卫离去，边走边褪下了身上的城卫铠甲，也收入了储物戒内，漫步中突上臂一震，身上衣裳化作爆开的粉尘，待从烟尘中走出，已化作一婀娜女子，正是披头散发且长发飘扬的陆红嫣，就这样轻飘飘而去，遁入了荒野中……

车停在了成衣铺外，陆红嫣开门下车，进入了铺内。

铺子里徘徊的项德成一见，立刻迎来，“哟，陆姑娘来了，今天刚好新进了一批新款衣裳，听说是人间当下最流行的款。您应该听说过的，人间风气开放，衣服各种款式层出不穷，不像仙界还有那么多老人，想法保守。”

算是斜对面的邻居，又经常来光顾，加上别有所图，阎浮和项德成可谓热情招呼。

“哦，那我倒是要好好看看。”陆红嫣随他走到了一排衣裳前留恋着、拉扯着挂着的衣裳查看。

她是豪客，老样子，一挑又是好几件，拎了衣裳去了换衣间。

走到柜台前的项德成与阎浮碰了个眼色，都清楚的，不用说，这女人拿了一堆衣服进去，一番慢条斯理的试穿又是好一阵。



第一九五章 剩下的我来处理
    而且这女人一买就是打包好几件，也不会跟你讨价还价，一看就是不差钱的主。

若是能多来一些这样的客人就好了，奈何两人的目的不在卖衣裳。

低头继续拨弄算盘的阎浮突然沉默了，提笔在账本上写下了结果，盯着账本上的数字久久不语。

“老大，怎么了？”项德成留心到后问了句。

阎浮没说什么，依然盯着账本不说话。

项德成忍不住了，伸手扒拉了账本过来，账本倒转过来查看，没看出有什么异常，也不知道阎浮在看什么，然而待他看到整月结余时，也愣住了。

他抬头盯着阎浮问，“五万多？我们这铺子一个月赚了五万多珠？没搞错吧？就这样随便搞搞就能赚这些？”

阎浮：“没错，我算了两遍，不过…这种生意有淡的时候，有旺的时候，很正常。”找了个自我开解的理由。

项德成闷了声，有点出乎意料。

说实话，两人压根没打算好好经营这个成衣铺子，纯粹是为了演的像一点，才不得不敷衍。

两人也不想客人太多，所以衣服价钱有点偏高，但个人有个人的眼光，阎浮进货的喜好，挑选后进来的货物，似乎挺有女人缘，回头客很多。

谁想就这么敷衍下来，还没花什么心思，一个月居然挣了五万多珠，的确让人意外。

项德成不禁在想，这若是用心去做的话，一个月能赚多少？

两人从来就没有什么稳定收入，属于三年不开张，开张吃三年的那种，算不上有钱人，开个铺子突然赚来这些合法收入，破天荒头一回，两人都有些不习惯了。

换衣间内，一堆衣裳就扔在边上，陆红嫣在里面压根就没有换穿，此时人在换衣间的顶上，双腿劈叉成一字马，撑住了墙壁左右将自己支在空中。

她不敢在这里过度使用法力，小心控制着，生怕法力波动被外面给察觉到。

试衣间顶部出现了一个圆圈，她在小心控制着施法切割，加深圆圈的切割深度。

这座铺子是一座树屋，也就是说，顶部也是木质结构，凭她的修为随便能捅开。

可她没有那样做，还是那句话，不敢在这里过度使用法力，只能是每次来买衣裳的时候搞上一点。

她忽然收手，侧耳听了听外面的动静，又看了看腕表上的时间，继而伸手轻轻顶起上面。

看圆盘被顶起的动静，很显然，屋顶这次终于被她给打穿了。

圆盘被顶开，发现有一层蒙布之类的东西罩着，将圆盘挪开到一旁，陆红嫣伸手上探，钩住了边缘，整个人轻巧的钻了上去，掀开蒙布时才发现，是一张铺在地上的毯子。

毯子和碗状的木墩都弃了一旁，环顾四周，是一间空弃后稍放了些杂物的房间。

也应该是如此，好几间试衣间，她偏偏挑中了这一间不是没原因的，肯定是经过了勘探的。

她没什么顾虑，轻轻开门走了出去，根据她一段时间的观察，这里应该就只住了两人。

将树屋内的空间一座座查看，根据现场情况判断，确认哪个地方是两人会经常且容易出现的地方后，迅速从储物戒内掏出隐蔽监控设备，快速在合适的角落里安装。

她的时间不多，仅有的时间也是她之前惯常性前来大量买衣服打下的基础，之前的准备就是为了这一刻，她动手的速度快而稳。

在上上下下数间房内装好监控后，又迅速回到了杂物间，翻出一盒膏状物，在木墩碗口边缘抹了一圈，之后悄然钻了下去，探手将碗状木墩拉回，吻合落回了窟窿中。

轻轻施法之下，抹在木墩碗口的膏状物自然抹平，和地面颜色一致，消除了圈状痕迹，不仔细看应该看不出太大的区别。

那张掀开到一旁的地毯，也在法力拉扯下悄无声息的平复了，盖在了原地。

她手指又勾出早早调配好颜色的膏状物，抹平在顶上的圆圈，将圆圈的缝隙给平掉了。

做完这些才悄然落地，抬头看了看顶上，微微一笑，又在镜子前照了照自己观察是否有什么痕迹，将一些异常给消除了，这才捡起扔一旁的衣裳，开门出去了。

回到大堂，项德成立刻点头哈腰迎来，问：“陆姑娘，怎样，这次的还满意吗？”

陆红嫣将一堆衣裳扔在了柜台上，扯出一件鲜红的扔一边，“这件太艳了，我不喜欢，其它的都给我打包。”

“好嘞！”项德成应下，立刻按她说的办，将选好的衣裳打包。

付账后，在两人的恭送声中，陆红嫣提了东西出门上车。

一流馆就在斜对面，开车斜插过去就到了。

拎着衣服下车，和张列辰打了个招呼，陆红嫣回了房间。

衣服扔在了边上，她取出了一只光幕播放装置，调节后打开了光幕，只见光幕出现了一座房间里的静态画面。

在她手指调换下，静态画面不断更换，正是之前安装在成衣铺楼上各房间监控所拍摄下的情形。

确认各监控状况正常，陆红嫣舒展出淡淡笑意。

心情不错，今天走了一圈下来，解决了两件想办的事。

客栈的人是她杀的，作案地点的客栈也是她根据横涛提供的情况进行的挑选。

横涛那边锁定的嫌疑人就在客栈开了家铺子，她自然要在附近作案，要能让目标注意到。

横涛锁定的理由排除其它方面不说，有一条引起了陆红嫣的注意，那就是目标似乎在关注城卫的动向，陆红嫣自然要投其所好，扮成能引起目标注意的动作异常的城卫。

就在挑选下手对象时，一个该死的撞到了她的手上，似乎是个有点钱的，看上了陆红嫣的美色，主动搭讪，拿钱试探，想引诱陆红嫣献身。陆红嫣自然屈服，问了住哪个房间，约好了时间回头去找他。

之后把一切准备就绪了，她乔装后找上了门，见面就直接把那男人给宰了，就这么简单。

惊动城卫后，又假扮成了城卫进出客栈，假扮的对象在城卫中确有其人，为了计划的周密性也必须确有其人，她是让横涛提供了一批城卫的情况，选定了两人进行比照易容的。

不过这种易容对熟悉那两个城卫的人来说，很容易暴露，不过有横涛的配合自然不一样，肯定不怕在城卫中暴露。

并非另一个假冒的城卫说的演技有多好，这种事情，陆红嫣岂会贸然将成功性寄托在一个临时找来的演员身上。

结果很顺利，这边关注的嫌疑人顺利上钩了。

至于另一个假冒的城卫，胆子也算不小，当然本就是一个敢做这种事的混混角色，只是胆子放错了地方，事后还想拿了钱走人，怎么可能？陆红嫣不会让这种事情走漏风声，自然是直接灭口了。

这一趟出门，她连杀两人！

成衣铺这边，她盯了这么长时间，亲自出手竟然还搞不清两人身份，这是她自己都不能接受的，自然要想办法搞清。

亲自出手也是没办法，林渊目前的顾虑太多，不好调其他人手来，否则这种事情用不着她亲自出手。

凭她以往的经历，干这些个也算是经验丰富，不算什么大不了的事情，结果证明，一切顺利……

林渊下班归来后，陆红嫣陪他回了房间，让他看她准备的这些小把戏。

盯着光幕里的内容观察了一阵，林渊问：“什么地方？”

陆红嫣：“斜对面的成衣铺，我进去了一趟，做了这些手脚。”

林渊：“不会打草惊蛇吧？”

陆红嫣：“我仔细考虑过，两人当中，长期有一人守在铺子里，应该不会担心有人上楼做手脚，轻易检查的可能性不大。就算发现了，又怎样？老这样被盯着也不是个事。”

林渊微微颔首，也就不再多过问了，陆红嫣跟了他这么多年，能力如何他很清楚，相信这种事陆红嫣自己能处理好。

陆红嫣又道：“还有横涛那边提供的目标，我已经弄好了，那路人马能不能上钩，就要看罗康安那边的情况了。”

林渊嗯了声，“剩下的我来处理，罗康安那边我会盯着。”

有个得力帮手在身边，他发现事情好办了许多，尤其是陆红嫣这种让他心里有底的……

竹林，木舍，便是萧氏商会在不阙城的落脚点。

凉亭里，身形伟岸的萧氏会长萧雨檐，手捋胡须，盯着一张地图琢磨着什么，不阙城的地图。

四周竹林深处，有护卫徘徊其中，总的来说是个雅致地方。

头发有些花白，上了年纪的助理曾英长快步来到，进凉亭内，递上一份文本，“会长，昨日不阙城内的大致情况汇总报来了。”

萧雨檐嗯了声，头也不回，道：“放那吧。”

曾英长道：“会长，有一个情况，我觉得您还是先过目的好。”

萧雨檐闻言慢慢回头，也转了身，“什么情况？”

曾英长打开了文本，端给了他，要给对方看的情况就摆在首页。

萧雨檐接手立看，越看眉头越皱，嘀咕自语，“秦氏的最后保障，什么东西？”

曾英长走到他边上，伸手指了一行字，“会长你看这里，是遮无子亲手交给罗康安的东西，秦氏有什么要紧的东西是要过遮无子手给罗康安的？”



第一九六章 欲擒故纵罢了
    “遮无子…”萧雨檐自语嘀咕，忽又反问他，“你觉得是什么东西？”

曾英长试着回道：“之前我们也分析过，秦氏不会把整个秦氏的命运集中在一个遮无子的身上，巨灵神的炼制秘法必然有备份保存，会不会是这个东西？”

萧雨檐又扫了扫文本上的内容，“看起来的确有点像是那回事，这消息是怎么获得的？”

曾英长：“是下面一个叫昆澜的探子打探到的，他负责观察不阙城一个片区的城卫动向。我看到这消息后，还特意让人当面向他确认过，说是他负责地的一家客栈发生了凶杀案……”把过问来的情况详细讲述了一遍，符合事发实情。

萧雨檐合上了文本，扔在了一旁的石桌上，“碰巧吗？”

曾英长：“可以说是碰巧，但这个碰巧是有原因的，他本来就是盯城卫的，发现异常而去追求出结果也很正常，只能说是没想到会遇上这样的事。”

萧雨檐：“听起来，似乎是无意中发现的，好像没什么问题。”

曾英长听出了弦外之音，“会长担心有诈？”

萧雨檐负手看着外面的翠绿竹林，“老曾，仙都一战，败的很惨，我差点没能脱身，那一战虽说失败也能理解，攻打的毕竟是仙庭重兵把守之地，可我总感觉有些不对，面对突然袭击，仙庭人马的调派不见慌乱，调派的速度很快也很到位，这当中会不会有什么问题？不得不防啊！”

曾英长：“那罗康安这，放弃吗？”

萧雨檐：“不是放弃，而是我需要一个能让我信服的理由！那么重要的东西，秦氏为什么要放在罗康安的手上？就凭他驾驭巨灵神竞标成功，就能为秦氏保管这东西？如果秦氏真的把东西给了罗康安保管，那有关罗康安的情况就不止我们看到的那么简单，这罗康安身上一定还有什么值得秦氏信任托付的理由。”

曾英长迟疑：“如今的罗康安，来来往往时身边护卫重重，我们以前对不阙城这小小地方也没什么关注，没深入布置经营过，初来乍到，想打探什么隐秘怕是没那么容易。”

萧雨檐淡然道：“不要钻牛角尖，死盯着一个地方想办法自然困难，换个方向切入也许会容易很多。”

“呃…”曾英长不解，拱手道：“还请会长明示。”

萧雨檐走到石桌旁坐下了，提笔蘸墨，在白纸上写下了四个字才搁笔，揭起那张白纸递给他。

曾英长接到手，捧读：“周氏、潘氏？”语气中透着不解的迟疑。

萧雨檐：“周氏、潘氏和秦氏斗的死去活来，斗到这个地步，对双方底细的了解程度应该胜过一般人，竞标失败了，他们焉能不查找原因？想必会第一时间去查这个突然大显神威的罗康安，凭他们背后两大家族在仙庭的势力，应该能查出一些底细。你想想办法，从这两家身上去寻找答案，结果也许会简单的多。”

曾英长恍然大悟，“会长英明，不错，不但是周氏和潘氏，裴氏、曲氏和巫氏也同样是竞标失利者，周氏和潘氏身上若找不到答案，还可以尝试从那三家身上试试。”

萧雨檐摆了摆手，“裴氏、曲氏和巫氏我不相信，一百亿珠？你觉得凭潘氏和周氏现在的情况还拿得出来吗？真要有这能力，也不至于如此难堪。这次出钱买事的人，十有八九就是那三家，这三家是买家，知道有行动，若有诈，焉敢保证这三家提供的消息可靠？不到不得已，尽量不要去找那三家打听。何况，如今的潘氏和周氏漏洞百出，不是更便于你刺探吗？”

曾英长颔首，“好的，明白了。会长，罗康安那边要边关注吗？”

萧雨檐：“先纳入观察，一旦消息属实，不至于仓促往前凑。还有，先把那个获得消息的昆澜控制住，要反复确认他的消息，他不是说看到了两个城卫可能与涉及凶杀案的钱财有关吗？让他把两个城卫的样貌供述清楚，你再想办法找到这两个人，伺机从这两人身上核实情况，若情况属实，这两个人倒是可以利用利用。”

曾英长：“好！”

萧雨檐又站了起来，“留给我们的时间不多了，秦氏那边的工期进度很快，我们最多还有一个月的时间，这一个月内，务必把所有情况全部核实清楚，买家提供的消息只能佐证，梅老板提供的消息也仅供分析，最可靠、最值得信任的是我们自己，不要把希望寄托在外人身上！”

“是。”曾英长应下。

……

“罗生，你再看看这方案，看看还有没有什么补充？”

阙城视讯，秦氏广告处和视讯两方相关人员共聚一间会议室内，拿出的最后方案到了朱莉手上，朱莉又客客气气的把方案给了罗康安，还小心观察着罗康安的反应。

罗康安接来直接放在了桌上合上，一掌压在了上面，平静道：“全程我都参与旁听了，不用再看了，我也没什么意见。”说罢推掌一甩，方案滑到了广告处主理跟前，他指了指对方，“这个方案会长要看，及时交上去。”

他现在的心态颇为轻松，因为这种与自己不相关的事，在修炼场那边少受了不少皮肉之苦，只因林渊要留待他有用之躯办事，他有点巴不得类似这种事一直继续下去才好。

好在，广告处这边与阙城视讯还有其他来往事，他还可以继续轻松下去。

主理拿到手，点头道：“好的，罗副会长。”

其实就是一个开业典礼的拍摄，很简单的事情，交给视讯去做就好，现在搞的这么煞有其事，搞的双方都兴师动众，全因罗康安介入，硬是跑到秦仪那讨了句话。

会长要看方案？会长突然关注这个，是怎么想的谁也不知道，秦氏广告处不全力以赴当做要事来办都不行。

秦氏是阙城视讯的大金主，自然也被折腾了起来。

“好了，就这样吧。朱莉小姐，辛苦了。”罗康安起身，笑着伸手与朱莉握手。

一旁的晋骁立刻紧盯。

林渊则在关注晋骁的反应，他已经把饵抛出去了，就是要测试晋骁的反应。

首先是要确认是否是晋骁说的缘分，其次是晋骁是在竞标之后出现在这里的，他要确认是不是冲秦氏来的，或者说会不会打巨灵神炼制秘法的主意。

他要看罗康安与这边的接近，晋骁是排斥还是接受。

朱莉笑着伸手与罗康安一握，罗康安稍捏她手便放开了，彬彬有礼地点头道：“告辞。”说罢便转身离开了。

林渊也跟着离去了。

朱莉愣了一下，还是快步跟了过去，毕竟是秦氏的副会长，她要送送。

一直到把罗康安送上车，目送了罗康安离去，朱莉还有点不习惯。

罗康安近期的改变，不再对她有任何表示，一本正经的与这里沟通交流，正儿八经的办事态度，令她的各种暗暗防备全部落空，这变化的确让她有些不适应了。

“你有没有感觉他变了？”朱莉忽回头问身边的晋骁。

晋骁冷冷道：“知不知道什么叫做本性难移？你相信一个人能突然无缘无故的改变自己吗？”

朱莉：“什么意思？”

晋骁：“欲擒故纵罢了，小心点。”

是吗？朱莉心里自问了一声……

方案的正式文本很快出现在了秦仪的案头。

秦仪从一摞文件中拿到这本打开一看，便皱了眉头，抓起电话打给了白玲珑，问：“广告处的文件怎么送我这来了，没人处理了吗？”语气有点严厉。

她本来就很忙，处理不完的事情，如今连这种小事也要送她这来，都这样搞的话，这么大的秦氏那么多的事她应付的过来吗？秦氏各部门养那么多负责人是干什么的？

电话里的白玲珑忙道：“会长，你忘了？上次罗副会长来找你说过这事，你说让拿出一个方案给你看的。”

秦仪想起来了，语气缓了，嗯了声，“知道了。”挂了电话。

白玲珑也很快从外面进来了，看有没有事。

秦仪还是把方案看了看，看完后，提笔批阅了一行字，让自行斟酌处理，没提出任何意见，便将文本扔到了一边处理好的那堆上，这才抬头问道：“罗康安还在打朱莉的主意？”

居然还包下了一间高级餐厅一起享用晚餐？这样的事，瞒不过这边，这里很快就发现了罗康安是冲朱莉去的，秦仪在冷眼旁观。

白玲珑：“还在借着广告处和朱莉联系，不过…”

秦仪盯着她，不知她为何吞吞吐吐的。

白玲珑竟忍不住一根手指抠了抠盘发下的头皮，“据报，现在和朱莉那边一直是正常的工作联系，私下没有任何接触，好像就是冲工作去的，一本正经的工作态度，现在看不出有什么不轨企图。”

秦仪放下了笔，靠在了椅背，在思索，也有点搞不懂了罗康安是在唱哪一出……

竹林内，落叶飘零，萧雨檐负手在林中漫步思索着什么。

助手曾英长快步来了，到他身边报道：“会长，查到了，那个罗康安果然另有不一般的底细。”

“哦！”萧雨檐止步，问：“什么底细？”

曾英长：“是龙师！罗康安在灵山的老师竟然是龙师雨！”



第一九七章 轰然垮塌
    萧雨檐相当惊讶，“龙师雨？”

曾英长嗯声点头。

萧雨檐：“才两天，你就确定打探清楚了？”

曾英长：“我安排人编织了身份去以谈合作的名义找潘氏和周氏，他们颇有抓救命稻草的味道，周满超和潘庆很热情，亲自会见了咱们的人，谈话时结合他们的情况，我们这边故意提了下竞标的事，话题自然牵扯到了罗康安身上，才知公虎家族和相罗家族事后都查到了罗康安隐藏的身份，是龙师雨的弟子。

会长，应该不会有错，事先不可能有人知道我们会从他们那边下手，我们也是突然过去的。据他们说，罗康安进入仙都神卫未经过考核，是龙师雨举荐进去的，这事一开始连公虎家族和相罗家族都不知道，导致了他们的疏忽，直到罗康安竞标显出本事，才引起了两大家族真正的重视，动用了家族力量彻查，才发现了罗康安这重身份。”

萧雨檐手捏颌下短须，“竟是龙师的弟子，难怪了！”

曾英长：“会长，看来秦氏真有可能把炼制秘法备份交给了他去保管。”

萧雨檐嘀咕自语道：“也就是说，秦氏认为东西放在他手上会安全，秦氏认为罗康安有保护秘法安全的能力，这个龙师雨弟子的背后应该还有什么名堂，否则不会受这托付。老曾，安排人严密关注，另外想办法尽可能多的获取有关这个罗康安的方方面面情况。”

曾英长：“好。会长，还有，那两名城卫找到了，但是很不巧，他们两个刚好在昨天进了神卫营当值，一进就是一个月，我们的人没办法进入接触。”

萧雨檐很警惕，“怎么会这么巧？”

曾英长苦笑，“这个还真不是什么巧，我获悉时也有怀疑，后来一查才发现，神卫营轮值驻守的名单早就定下了，他们的确是在换值的名单上，并非什么临时更改。”

陆红嫣挑选人手做安排的时候，横涛那边自然会按照她的需求提供合适的名单。

萧雨檐沉吟不语……

昆广仙域东司府客厅内，周满超和潘庆坐在一块，等了小半天也未能见到东司座瀚沙的人影，茶水倒是喝了不少，肚子都灌饱了，一肚子茶水也未能消除两人心中焦虑。

经过这段时间的煎熬，两人再无当初的意气风发，皆是满脸憔悴，甚至是白发多增。

一名女司端着托盘入内，再次给二人添加茶水。

潘庆站起露笑，询问：“司座大人回来了吗？”

女司摇头，“还未回来。”添完茶水便走了。

潘庆颓然而坐，与周满超相视而叹，什么叫世态炎凉，两人算是又切身体会了一把，以前知道他们两个有钱，指缝里稍微漏点好处便是肥肉，这里的从属人员哪个不对他们客客气气的。

可如今呢？两人来了这里，周边冷冷清清不说，连个斟茶倒水的女司也不把他们当回事。

跑到这里来也实在是没了办法，秦氏给予致命一击的威力显现了。

各供货商催要货款的不再客气，欠钱不可能不还，公虎家族和相罗家族也不能不讲理，只能是看着潘氏和周氏不断质押产业筹钱填坑，眼看着两家的身板不断变小。

好不容易割肉填了坑，供货契约到期的供货商要求加价，没办法，秦氏等几家提价了。

供货契约没到期的，也质疑其给款能力，纷纷要求大幅度提升定金，两家本就缺钱，大幅度拿出预付款不是要他们的命么？为此哀求没用，以致于争吵。

相关供货商为此向仙庭的某些执行部门提出了仲裁，以两家还款能力有限为由，申请解除契约。

公说公有理婆说婆有理，仲裁结果出来是需要时间的，总之就是在拖延供货。

公虎家族和相罗家族自然不能坐视两家这样垮掉，动用家族力量协调，然南栖家族等几大家族也没有坐视，纷纷出手阻击，双方阵营的家族真正是展开了交锋。

一怒之下的公虎家族和相罗家族不是没考量过输血支持，然而局势到了这个地步，那些供货商已经是一边倒了，私下肯定已经和秦氏等各方签订了新的契约，就算输血也只能维持潘氏和周氏一时，契约一到期，结果还是一样，两大家族砸入的钱也挽救不了潘氏和周氏。

更危险的是众多家族群起围攻的态势，两大家族若抽血输送给潘氏和周氏，一旦造成自己虚弱，围攻的一伙怕是要趁机下手。

公虎和相罗投鼠忌器，不得不面对现实，最终不知和对手达成了什么约定，对潘氏和周氏放手了，竟让两家把商会全盘转给他们，说是他们会承担之后的一切责任。

周满超和潘庆又不傻，知道两大家族这是要退场，要把两大商会的产业变现，填完窟窿后将两大商会最后的价值给吞了。

两人自然是不甘心，分别前来找过昆广仙域东、南、西、北四位司座，希望借助官方的力量做挣扎。

然四位司座的态度含糊，给不出确切表态，显然都清楚目前的形势。

等到再次来拜见，居然见不到人，不得已之下两人联袂前来，希望能有效果。

电话响起，周满超接了个电话，听了通知后，问：“你确定？”最终面露惨笑的慢慢挂断了通话。

潘庆问：“什么情况？”

周满超叹道：“我接到消息，司座就在府内，根本就没有离开。”

潘庆面露悲愤，“说到底就是不见我们。”

周满超起身了，“走吧，再等下去也没任何意义。”

砰！潘庆拍案而起，可又能怎样，最终还是跟了周满超黯然离去。

什么叫兵败如山倒？什么叫墙倒众人推？两人此时无比深刻的体会到了……

站在窗口的东司座瀚沙面无表情，目送了两人钻入车内离去后，深呼出一口气，也颇为无奈。

对两人的来意，他自然是清楚的，先前见面时两人就提过，希望他们几位司座发动官方的力量以借口动秦氏，只要制造出的风向变了，那些供货商的风向自然也会跟着改变，这是挽救潘氏和周氏的机会。

他不是不想帮两家，也不希望秦氏坐大，可是秦氏毕竟不是纸糊的，秦氏的势力也不一般，也不是谁想动就能动的。

秦氏那边有洛天河，而洛天河的背后是域主南如，只要有南如在，他们几个司座的力量若敢搞事，南如随时能给摁下去，敢对着干倒霉的只能是自己。

何况如今的秦氏已聚起了势头，拉了军方的人马眉来眼去不说，还拉了那么多家族一起联手，他们这几个司座若敢卷入，那些家族必然要发动力量搞他们。

不是不想帮，而是秦氏撬动的局势已经是一边倒，他们就算想帮也不敢帮，唯恐避之不及，只好躲着潘庆和周满超……

该来的终究还是来了，千疮百孔的大厦要么不倒，一倒便是瞬间的事，且动静是轰隆巨响。

类似瀚沙这种人的坐视，还有公虎家族和相罗家族的妥协，仙庭相关方的仲裁结果出来了。

在没有阻力的情况下，随着周氏和潘氏对仙庭供货的逾期影响，仲裁结果立刻出来了。

为了避免对仙庭的供货影响，面对公虎家族和相罗家族的主动揽责，仲裁判定将周氏和潘氏全面交割给两大家族，两大家族要承担责任化解事件的影响。

有什么好化解的？交锋妥协的背后，是早已敲定的。

周氏和潘氏的所有产业瞬间易主，就连周府和潘府也变成了两大家族的。

被扫地出门的周满超和潘庆甚至连一辆车都带不走。

两大家族本还想留点余地，可周满超和潘庆不甘心、不配合，那两家只好不客气了。

之后，相罗和公虎家族把周氏和潘氏能卖的都给卖了，填完窟窿发完员工的遣散费，余下的一大块肥肉被两家一吞而没，也算是吃了个鲜美。

这都是后话。

扫地出门的周满超和潘庆回望家门，心中的悲凉和悲愤难以形容。

凭两人的家底，就算是败了，余财也足以让两人做个富家翁，可却被人给狼吞虎咽了，这是一场赤裸裸的掠夺！

“周满超！”

看着家门难回的周满超闻声回头，只见一群城卫人马出现了。

领头的城卫沉声道：“你涉及一桩案件，跟我们走一趟吧。”说罢一挥手，后方城卫冲上来，分开周满超的护卫，架起人就直接带走。

跟随周满超多年还算是忠心的一群人，你看看我，我看看你，城卫抓人，他们也不敢干预，只能是眼睁睁看着周满超被抓走了。

周满超哈哈大笑，这早在他的意料之中，他若不死，只怕有些人将寝食难安。

同样的情况也发生在了潘庆身上，第一时间被城卫给抓走了。

所谓百足之虫死而不僵，谁知两人还有没有隐匿的财富，有人想榨干两人身上的油水。

当然，这都是其次的，有人更怕两人爆出不该爆出的事情，想要撬开两人的嘴巴，想扫清隐患。

可周满超和潘庆对有些事情早有预料，知道有些人不会放过他们，因此早有安排，想害死我们？大家都别想好过！

两人被抓后，立刻有人匿名送出了大量举报材料，送出了证据确凿的举报材料，牵涉到大量人员。

仙庭立刻派出督查人员进驻昆广仙域，伏波城和天古城大量涉案人员被抓，亦牵连到仙域内外的一些其他人。

两家那么大的商会倒下，必然要牵动相关格局的重新洗牌。

也就在督察人员要来还没来到之前，周满超和潘庆在牢狱内双双离奇自尽……



第一九八章 老大，我很佩服你的眼光
    “小仪，该回家了。”

白玲珑进了秦仪办公室，对沉默在办公桌后的秦仪提醒了一声。

此时夜已深，事太多，秦仪又加班忙到了半晚上，她不喜欢把今天能处理的事情滞留到第二天，当天事当天毕，近期事多，所以几乎每天都处于加班到很晚的状态。

秦仪静静回了句，“玲珑，我想一个人安静一下。”

白玲珑一怔，旋即若有所悟，“好。”应了声，便退下了，轻轻把办公室的门关上了。

安静了一阵的秦仪伸手拉开了办公桌的一只抽屉，从里面拿出了一块倒扣的相框，端在了桌子上静静端详着。

相框里是一个漂亮女人抱着一个漂亮小女孩的照片，是母女两人的照片，母女两个都笑很开心。

小女孩是小时候的秦仪，漂亮女人是她的母亲。

那个时候还没有拍照这一说，但好在仙界方方面面的技术一直有条件领先于人间，譬如一辆车不需要加油什么的，几块能量灵石就能让车行驶很久。

存储影像的术法在很早很早以前就有，不过那时的一些术法不是普通人能享受到的，好在秦家那时有了条件，有一次秦道边花费不少钱请人带了法器来为全家人录制下了一段影像留念。

得益于这段影像的存在，秦仪利用如今的技术手段把母亲的生前和自己在一起的画面制作成了照片。

若非如此，这么多年过去了，她觉得自己怕是连母亲长什么样都忘记了。

家里因为柳君君和父亲关系的改变，没人会再把母亲的照片给摆出来，某种程度上她也不想让柳君君难堪，所以只有自己的卧室抽屉里和办公室的抽屉里放有母亲的照片。

手指触摸着照片上母亲的笑容，秦仪眼眶红了，口中呢喃着呼唤了一声，“阿娘…”

呼唤声出口，瞬间香肩颤抖，泣不成声，潸然泪下。

今天对她来说，格外有意义，周氏和潘氏烟消云散不说，她今天收到消息，周满超和潘庆在狱中离奇自尽了。

这种突然双双死亡的方式说是自尽，别说普通民众不信，她自然更清楚，那两位是被人给杀了灭口。

某种程度上来说，周满超和潘庆的家毁人亡，她是幕后的主要推手。

母亲当年的死，说是与其他竞争者有关，可这背后是不是和周氏、潘氏有关，她不知道，就算有关，也不知是周氏干的还是潘氏干的。

但是如今，就算有关也过去了，她报了仇，可是就算再报了仇又怎样？母亲终究是回不来了！

如今能做的，只能是对着照片告慰冥冥中的英灵。

好一阵后，她情绪渐渐平复后，抹去了泪，相框也放回了抽屉里。

起身打开了后面的书架，入内进了洗手间，看着镜子里眼眶红红的自己，自己对着镜子里的自己说话，“我是秦仪，我是秦氏的会长，许多人在看着我，我不能表现的软弱……”

这样的话，对着自己反复说了几遍，自我催眠似的，让自己重新聚集起了精气神，才打开了水龙头，不断捧水洗脸，要洗干净自己哭过的痕迹。

如同她自己说的那样，她是秦氏的会长，她不想让人看到她哭泣的样子。

待重新把自己给收拾利落后，回到了外间的办公室，站在窗前，抱臂眺望着窗外的阑珊灯火。

从今天开始，打压秦氏的周氏和潘氏烟消云散再也不存在了。

从今天开始，整个昆广仙域的商业圈内，秦氏是首屈一指的龙头老大！

深吸了口气，秦仪转身离去，下班……

偌大个周氏和潘氏，因为资金链断裂，说垮就垮了，尤其是潘庆和周满超的死，消息传开后，整个昆广仙域震动，街头巷尾逐渐开始议论纷纷。

清晨大早，刚开张不久的成衣铺内，阎浮手拿鸡毛掸子，东扫扫，西掠掠，貌似打扫卫生。

门口一人快步闯入，不是别人，正是才出去没多久的项德成，进来便急急一声，“老大，今天不开张了，关门谢客。”

阎浮没问怎么回事，知道他这样说必然有原因，当即与项德成一起联手关门。

将门反锁死后，两人匆匆去了楼上，钻入一间屋内停下了，阎浮才盯着他，等他说话。

然项德成却是一脸的欲言又止。

阎浮终于忍不住问道：“怎么了？”

项德成颓然道：“老大，潘氏垮了，潘庆在牢内自尽了。还有周氏也垮了，那个周满超也在牢内自尽了。”

阎浮有点怀疑，“两个人都在牢内自尽，怎么可能？”

项德成也不解释了，快步到一旁打开了光幕播放，找到了新闻，让阎浮自己看去。

他也是刚才上街时，听到街上人议论，看到了街头播放的死讯新闻才赶了回来报信。

阎浮看着视讯新闻，脸色渐渐紧绷……

陆红嫣一直在等林渊下班，好不容易等到林渊回来，立刻和林渊一起钻进了房间。

院子里熬粥的张列辰偏头看了眼关门后消失的两个身影，忍不住摇了摇头。

关门转身的陆红嫣开口便道：“潘庆和周满超自尽了。”

林渊点头，“这事我看到新闻了。”

陆红嫣唏嘘道：“两个那么大的商会，说垮就垮了，这个秦仪还真是…”摇头，换了话题，“罗康安周围有什么动静吗？”

林渊：“目前没察觉到什么异常。”

陆红嫣：“对方会不会没有领会到这边露的风？”

林渊：“除非上钩的人没有上报，否则不可能没一点联想，不过就罗康安目前的活动轨迹还有护卫情况来说，除非硬来，否则想接近罗康安没那么容易。”

陆红嫣：“要不要让罗康安再偏离一下生活轨迹，继续去花天酒地，给对方创造一点可乘之机试试？”

林渊：“目前这个时候，刚知道罗康安的秘密，罗康安又露出了可乘之机，未免有些太过明显。对方若收到了风声，却不冒进，这说明对方很谨慎，那样做反而容易打草惊蛇。这事不需要着急，真正着急的应该是要动手的人。另外，对方越是没什么反应，我们这边反倒是越加要小心提防。”

陆红嫣略迟疑后，试着问道：“你是说可能会利用你做突破口？”

林渊：“罗康安那边摸不清情况不好下手的话，肯定就要把他身边人作为突破口，跟罗康安走的最近的就两个人，一个是诸葛曼，另一个便是我。诸葛曼如今基本上是与罗康安同进出的，经常和罗康安在一起，罗康安的护卫人马基本上就是她的。

还有就是罗康安那花心萝卜，出了名的，换了是我的话，拿诸葛曼来要挟罗康安，我自己心里也没谱。何况诸葛曼身边的视线太多，家里一堆秦氏的人，上班也要面对一堆秦氏的人，不正常脱离视线容易被怀疑，不是合适的动手对象。就算对方从诸葛曼下手了，罗康安若有什么异常，我也能及时察觉。算起来，也就我这边，你最近要留心点。”

陆红嫣嗯了声，“我们知情，以有备对不知情，我们已经占了先机，我知道该怎么做，你不用担心。对了，给你看样好玩的东西。”翻手亮出一枚影像存储晶体。

林渊不知是什么好玩的，等着。

陆红嫣走到一旁，将晶体插入了一件光幕播放装置里，很快，弹出的光幕里出现了成衣铺里的阎浮和项德成。

只见两人一顿很意外的反应谈及了一下周氏和潘氏的事后，便打开了视讯光幕看新闻，新闻里放的也是周氏和潘氏的事。

不知什么情况，林渊抱臂胸前，仔细查看着。

新闻播放完后，项德成见阎浮盯着光幕没反应，上前关掉了光幕，叹道：“老大，潘氏垮了，潘庆死了，潘庆的大女儿和二女儿也死了，就算是找到了潘凌月把潘凌月给救出来了，我们也没地方领那十亿珠的悬赏了。”

潘凌月？悬赏？林渊愣住，现在居然还有人在为潘凌月悬赏的事忙碌？

他有点难以置信，难道这两个家伙盯他这么久，就为这事？潘凌月早就被他给宰了，这不是瞎忙么？

还有就是，两个家伙为什么要死盯着他？难道是知道了潘凌月是他杀的？然而又是怎么知道的呢？

阎浮闷声道：“你想说什么？”

项德成叹道：“老大，潘凌月的事结束了，既然结束了，也就罢了，也许我们眼前的路不失为一个选择。”

阎浮盯着他：“什么选择？”

“卖衣服！”项德成很肯定的给了句，“老大，我很佩服你的眼光，这点是打死我也比不上你的地方，就你眼光进的货，随便卖卖，咱们一个月都能赚五万多珠，这要是老大正儿八经打起精神来经营的话，说不定还能涨个几成，这一年下来的话，咱们说不定也有上百万珠的收入。我现在算是明白了，凭老大的能力，无论干哪行都不会埋没。老大，有这收入，咱们还有必要四处流浪，到处冒险去打打杀杀赚那提着脑袋玩命的钱吗？那些有一桩没一桩的活，真不如这个省心和稳定！”

什么乱七八糟的？林渊听的有些傻眼。

已经是第二遍看的陆红嫣嘴角抿着莞尔，似在憋笑。

卖衣服的眼光吗？阎浮神情似乎扭曲了一下，转而又变成了很冷酷的样子，问：“你是想求财，还是想求仁？”

项德成一脸懵的样子，“有什么说法不成？”

阎浮：“知道我们游侠和一般散修的区别在哪吗？”



第一九九章 喜事上门
    区别？项德成知道，但更想知道他想说什么。

阎浮：“侠者，有所为有所不为，我们不是那些为了钱而不择手段的散修，我们之所以愿意冲潘氏的悬赏来，是因为不但能赚钱，而且还能救人。做事也不能半途而废，我们若是放弃了，那潘凌月就真的没救了。”

项德成嘴皮子动了动，但没出声，其实想说，我们一开始不就是冲高额赏钱么？不是说得到这笔赏钱这辈子就不用再冒险了么？

阎浮：“救潘凌月，既是求仁，也是求财。凭潘家的家底，我不信潘凌月手底下能没点底子，只要能救出潘凌月，哪怕潘氏没了，潘凌月还能拿不出一点酬劳？”

项德成犹豫道：“大哥英明，言之有理，只是…大哥，潘家没了，抓潘凌月的人还有必要留着她吗？会不会把潘凌月给灭口了？”

阎浮：“若真的死了，再放弃也不迟，半途而废不是我们的作风，想成事就要有锲而不舍的精神。”

项德成点了点头，“那接下来该怎么办？”

阎浮：“我们已经有了好的开始，和那个陆姑娘已经越来越熟了，相信要不了多久，我们就能和一流馆打成一片，到时候再伺机行事也不迟。走，开门开张。”

“好。”项德成应下，转身下楼了。

他一走，阎浮双肩明显垮了下来，明显叹了口气的样子，也慢慢出了房间……

画面上安静了，林渊问：“没了？”

“没了。”陆红嫣嗯了声，走去关了光幕。

林渊：“这两个家伙瞎扯了一通什么鬼东西？”他有点想不明白，不知两个家伙在想什么呢。

转身的陆红嫣莞尔笑道：“想法还是挺锲而不舍的。”

林渊：“你认为他们说的是真的？”

陆红嫣反问：“王爷认为是假的？”

林渊沉吟不语，说实话，很不理解，可若说是假的，这演技未免也太拙劣了一点，有这样作假的吗？什么乱七八糟漏洞百出的道理，狗屁不通的逻辑，不像是骗外人，反倒像是在骗自己。

陆红嫣又问：“王爷还记不记得他们大概是什么时候开始盯着你的？”

林渊懂她的意思，回忆了一阵后，微微颔首道：“还真是潘凌月失踪，潘氏发出悬赏后出现的…这两个家伙还真是挺有耐心的，有这耐心干点什么不好。”

陆红嫣抿嘴一笑，“人家说了，侠者，有所为有所不为的。”

林渊：“哪冒出这么两个另类来，他们两个叫什么？”

陆红嫣：“不知道，现在公开用的名字肯定是假的。若真是游侠，想必是在雾市盟过誓挂过名的人，只要把他们照片拿去雾市那边打听下，应该很快就能知道。不费什么事，要不要查一下？”

林渊嗯了声，算是同意了。

就在这时，两人双双回头向院子方向，只听院子里似乎传来了一个爽朗的女人声音。

“饭点，正忙的时候，她怎么在这个点来了？”林渊嘀咕了一声，显然是一听声音就知道是谁。

陆红嫣立问：“谁？”

林渊：“路口‘满口香’酒楼的老板娘，名叫关荷娘，辰叔以前偶尔会去她那要点小菜，喝点小酒，我小时候在她那跑过堂，人还算不错。她是个寡妇，以前有人撮合过她和辰叔，辰叔看不上，就没成。”

陆红嫣哦了声，饶有兴趣的样子去开了门，显然想看看是什么人。

林渊也跟着出去了。

两人出门看到了张列辰从大门口陪了个妇人进来，两人有说有笑的。

妇人样貌还算可以，打扮的花枝招展的，走路还喜欢扭个腰肢，就是看着年纪大了些，说话的声音笑咯咯爽脆。

关荷娘也一眼瞅见了林渊和陆红嫣，立刻哟了声，“小林子，可算见到你了。”

双方凑在一起，林渊点了点头，打了个招呼，“老板娘。”

关荷娘啧啧有声的上下打量，“小林子，我可是听说了，你现在出息了，成了灵山学员，还成了秦氏副会长的助手，也听说回来了一段时间，却从未去看望过我。一些老街坊邻居可都在说闲话呢，说你如今出息了，懒得搭理我们这些街坊了。”嘴里说着，一双眼睛却在好奇地打量陆红嫣。

林渊回来后也确实没有再和大家来往过，也实在是聊不到一块去了，虚与委蛇的客气个没完他也不愿应付，微笑道：“没有的事，忙，没时间。”

关荷娘扯了一下林渊的袖子，朝陆红嫣抬了抬下巴，“长的跟仙子似的，谁呀，不介绍介绍？”

张列辰在一旁嗤声道：“就你这好打听，街头街尾的事你能不知道？就不要没话找话了。”

关荷娘朝他瞪眼，“张老抠，问问不行吗？”

陆红嫣已然笑着行礼，“陆红嫣见过老板娘。”

“哎哟，你看这知书达礼的样子，不要客气，不要客气。”关荷娘赶紧过去双手扶，自来熟的挽了陆红嫣的胳膊，“你看这长的好看的，一看就是大户人家的姑娘。听说是仙都来的，能看上我们小林子，是小林子的福气。街口上的‘满口香’酒楼，就是我开的，有空来玩……”叽里呱啦的没完了。

张列辰看的直摇头，回到熬粥的小炉子旁坐下了，林渊也知道关荷娘的话匣子一打开就没完没了，也不好催什么，也走到了炉子旁坐下了。

陆红嫣倒是一脸的耐心，笑着在那奉陪。

嗦了好一阵后，关荷娘才挽着陆红嫣过来，陆红嫣很识趣，赶紧去一旁再搬了张椅子过来。

关荷娘坐下后，鼻翼翕动，嗅了嗅香气，瞅了眼锅里的粥，“张老抠，我难得来一趟，你就请我吃这个？”

张列辰顿时没好气道：“鬼知道你会过来？再说了，你自家开酒楼的，跑我这里蹭吃蹭喝好意思？”

“嘿，说到蹭吃蹭喝，红嫣呐，我倒是要说说这个老抠。”关荷娘立刻转向了陆红嫣，嘴皮子噼里啪啦，“以前呐，这老抠跑到我酒楼吃吃喝喝不付钱，说记账，说年底一起结算，我想啊，都一条街上的街坊，一流馆在这里也跑不了，就答应了他。谁想到了年底结账的时候，他跟我打了个赌，我上了他的当，但也没说的，我愿赌服输，一整年的吃喝钱当赌注给免了。后来，他吃吃喝喝还要记账，我不依了，你猜他怎的，要让他掏钱，他干脆不来了。”

陆红嫣笑道：“还有这样的事？”

张列辰嘟囔道：“陈芝麻烂谷子的事，有什么好提的，就你话多。”

关荷娘立刻问林渊，“小林子，你自己说，他是不是这样的人？”

林渊微笑道：“辰叔是比较节约。”

张列辰立刻喷关荷娘，“听到没有，我这是节约！”

关荷娘打了下林渊的胳膊，“他欠你的工钱结给了你？”

张列辰当即打断，“别瞎扯，饭点，你店里正忙的时候，跑来干嘛？”

关荷娘：“歇了，烟囱不好，乱跑烟，烟蹿进厅堂里，客人叫骂，正让人把烟囱拆了重修，暂歇一天。”

张列辰“歇到我这来了，心里没鬼才怪。”

关荷娘瞪眼，“怎么说话的？”然转瞬又笑嘻嘻，“不过还真别说，张老抠，有好事找你。”

张列辰斜睨，“好事？你能有好事找我？”

关荷娘也不避讳，拉了屁股下的椅子，挪到了张列辰边上紧挨着，“给你找个一起过日子的女人要不要？”

张列辰一口回绝，“不要！”

关荷娘抬脚踢了他脚一下，“正儿八经的，没跟你开玩笑，我一远房表妹过来投奔我了，家里男人早年过世了，如今孤苦无依的，长的也不赖，最重要的是脾气温顺，一般女人受不了你这脾气，但她那性子肯定能受。”

林渊与陆红嫣面面相觑。

张列辰：“有好的，你能想到我？不要！”

关荷娘：“能不能有点良心？我实话实说了吧，她这不是嫁过人，不能再嫁了么，年纪也不小了，条件好的也看不上她。条件不好的，我也不愿委屈她跟人窝在山洞里或一小屋里熬下去，我希望她至少能体面点。你人虽然抠了点，但好歹条件还行，这一流馆有门有户的还有院子，而且房间多，空着也是空着，多个人跟你一起过日子，还能帮你打扫打扫，不挺好吗？”

张列辰还是那句话，“不要！”

关荷娘刚瞪眼，谁知林渊突然出声插了一句，“辰叔，不急着拒绝，要不先看看人再说吧。”

对这话，关荷娘表示赞赏，“你看，还是小林子懂事。”

陆红嫣也出声劝道：“辰叔，我和林子不能在这里陪您一辈子，若真能遇上合适的，也是好事，可以先看看的。”

“对呀！”关荷娘击掌，“张老抠，这么说吧，我表妹我肯定不会亏待，平常在我酒楼帮帮忙，我开她工钱的，酒楼也不缺吃的，她可以吃在酒楼，你不用多什么开销。还有，她性格温顺，你只要开口了，她肯定把工钱交给你来支配的，家里多个人帮你挣钱，还能多个人帮你打扫打扫，多好的事，求都求不来的好事。”

张列辰瞅了瞅林渊和陆红嫣的反应，见两人略有期待，顿时沉默了，似乎真的被关荷娘给说的心动了，支支吾吾道：“真要长的不赖，能看上我？”



第两百章 表妹到
    一看这态度，关荷娘顿时乐了，“行，这事包在我身上了。”收了收乐呵呵张扬的手脚，又盯着那锅粥问，“还要熬多久，好了没有？”

张列辰嘴张了张，似乎想拿话顶回去，但罕见的忍住了。

林渊则给了陆红嫣一个眼色，陆红嫣会意，当即一副帮张列辰打听的样子，问关荷娘她那表妹叫什么、多大了、哪里人氏之类的。

两个女人在那聊个没完时，粥也好了，林渊起身找来碗筷，一碗碗盛好，与众人分食。

天色大黑了，四人围着的炉火彻底熄灭才散伙，关荷娘回了。

陆红嫣帮张列辰清洗完锅碗瓢盆之类的才回了房间，关了门凑林渊跟前问：“你觉得有问题？”

她知道林渊不是多事的人，主动劝说张列辰的时候她就意识到了什么。

林渊坐在了椅子上，拨弄着手腕上的镯子，“我正担心有人要冲我这里来，立刻就有人找上门，你难道就没一点怀疑？”

陆红嫣颔首，“的确。如果没有眼前的事，如果我们不知道什么，自然不会多想，反而会认为老板娘是好心，现在撞上来的确可疑。还有，那个老板娘，你打小就认识，若她的表妹真有问题的话，那个老板娘搞不好也有问题。”

林渊：“我不在的时候，你多加小心。”

“嗯。”陆红嫣表示知道，之后回头小忙了起来。

弄出了成衣铺里两人的照片，摸出一只备用的手机，拨通了一个号码，变了嗓音，“你还在雾市那边吗？好，我发两张照片给你，有两个人，可能是游侠，可能在雾市那边挂过名，你去查一下，看看有没有这两人的情况，尽快给我回复。”说罢挂了电话，将两张照片发了过去。

待收到确认接收到位的消息后，她才挂了电话去沐浴。

林渊没过问陆红嫣找的什么人，相信陆红嫣既然能这样直接找到对方，应该就不会有什么问题。

而对方核查的效率很快，半夜时分，盘膝打坐的陆红嫣被电话动静打扰。

她迅速睁眼，赶紧抓住了手机的动静，看了眼对面同样在盘膝打坐的林渊，生怕打扰了。

不知是不是自己想多了，这次和林渊见面，她感觉林渊勤快了好多，发现只要一有空，林渊就会进入修炼状态。

看了看来电，她接通放在了耳边，又变了嗓音，“是我，哦，说…嗯……嗯……阎浮和项德成，确认吗？好，知道了。不用再麻烦，没什么事。”

她刚挂了电话，闭目中的林渊开口了，“已经有结果了？”

陆红嫣在榻上跪爬着到了他边上曲腿而坐，“嗯，两人的确是游侠，都在雾市游侠坊挂了名的，那个长相冷酷点的名叫阎浮，另一个叫项德成，在游侠榜上谈不上什么排名，就是一般的盟誓挂名。”

林渊收功睁开了眼，“底细如何？”

陆红嫣身子倾倒侧卧，头枕在了他的大腿上，“没什么复杂底细，就是普通散修出身。”

林渊：“在游侠坊出手的东西多吗？”

陆红嫣：“没什么出货记录。”

所谓雾市，其实就是仙界的黑市，一些人会把不知怎么弄来的黑货给拿到雾市去销赃，也有些人会去买些见不得光的东西，譬如人间走私来的物品。

而所谓的游侠坊盟誓挂名，就是说你要成为游侠，要挂侠名就要接受一些规则，不能干丧尽天良的事，发誓挂名了，成了游侠榜上的一员，你以后弄来的东西就都可以直接拿到游侠坊去出手，游侠坊会给你个良心价，方便快捷又安全，不用担心找买家，也不用担心不清楚对方底细的交易会被黑吃黑之类的。

成为游侠，也不是盟过誓就完了的，你要把你的底细托付给游侠坊确认，一旦出手给游侠坊的东西被发现是作恶得来的，或被游侠坊发现干了什么超过底线有违游侠规则的事，游侠坊立马会组织力量对你进行追杀。

而盟誓挂名时留下的底细，往往也会给被追杀者造成极大困扰。

当然也有人干欺瞒的事，那就要看你能不能欺瞒过关了。

林渊听后迟疑，“是这两人真的干净简单，还是无能或隐藏的很深？”

陆红嫣一手攀在了他的膝盖上，笑道：“不是每个人都能风云滚滚的，王爷深水里见惯了大鱼，怕是见谁都误以为能翻起浪来。这事我来处理，我抽空就去试试他们深浅，如果合适的话，我们这边正缺人用。”

……

次日上午，林渊上班去后不久，关荷娘又来了，带来的还有个妇人，把她的那个表妹虞水清也给带来了，动作有够神速的，搞的想出门的陆红嫣不得不留下了看情况。

如同关荷娘说的，长的的确还不赖，中等个头，白白净净的脸盘子，略有岁月痕迹，年纪看起来比关荷娘年轻不少，跟在关荷娘身后一副怯生生的样子，说话轻言细语绵柔柔的声音，似有些尴尬不自然。

见上面的张列辰也有些不自然，手中拿的蒲扇柄不时往身后挠自己的后腰。

正儿八经来说，张列辰在他这个年纪的男人中长的也不算差的。

坐下茶喝半盏后，见面的对象都不太说话，关荷娘忍不住了，问：“两位到底什么态度，倒是说句话啊！”

张列辰一张老脸极不自在，不时瞥瞥陆红嫣的反应。

虞水清倒是低声给了句，“一切全凭姐姐做主。”

关荷娘手往桌上一摁，站了起来，“那就这样说定了，妹子，你就先在这里住下了，两人先熟悉熟悉了解一下彼此，觉得合适就在一块，觉得不合适就一拍两散。”说罢扔下人就要走。

张列辰顿有点手足无措，陆红嫣在旁观各人反应。

“姐姐…”虞水清紧张地站起喊了声，脸色略有羞红，貌似在问，你就这样把我扔下走了？

关荷娘呵呵一乐，“又不是大姑娘嫁人，害臊什么？你一个嫁过人的，又不能再嫁，就是找个伴，就是找个人一起搭伙过日子寻个心安，很简单的事情，没什么好讲究的，就这样定了。对了，今天不用去酒楼帮忙了，留下熟悉一下，明天再开始去我那帮忙。”

回头又对张列辰道：“张老抠，人我可是交给你了，对人好一点，别死抠死抠的。红嫣，我店里还有事，先走了。”对陆红嫣挥手打了个招呼便荡动着裙摆而去。

陆红嫣忙起身送她，将她送出了大门才返回厅内，只见男女对坐，一个看着门外，一个低头，都不吭声。

“那个，辰叔…”陆红嫣对着虞水清动了动下巴，暗示，接下来该怎么办？

张列辰闷闷道：“你去把左边那间屋收拾出来吧，我去前面铺子招呼下生意。”也起身赶紧走了。

陆红嫣又给虞水清倒了茶水，交代一下后，便出了大厅去了左边房间收拾打扫。

不一会儿，虞水清也来了，先动手干活了，才低声道：“红嫣姑娘，不用麻烦，我自己打扫就行。”

陆红嫣自然是不用，然人家要抢着干活，她也只好作罢，主动与人搭话聊天，“虞姨，这一流馆还行吗？”

虞水清嗯了声，“在城里能有个庭院，挺好的。”

都是女人，两人有一句没一句的之后，算是渐渐熟络了起来，虞水清言谈间也放松了不少，陆红嫣还开玩笑活跃了一下气氛，说这里也许住不了几天，你就要跟辰叔住一个房间了。

谈笑间，陆红嫣乘人不备做了点手脚，木架上的一件摆设突然掉了下来，直直朝虞水清脑袋砸去，陆红嫣手疾眼快，一把拉开了她，单手接了掉下的东西。

趁这机会，陆红嫣施法注入虞水清体内查探了一下，要确认一下是不是真的如关荷娘说的不是修士。

结果证明没假，这个虞水清不是修行中人。

药铺内，躺椅上摇着蒲扇的张列辰有点翻来覆去，最终躺不住了，跑到了门口透气，时而无语仰望苍天，唉声叹气良久后，嘴里嘀咕出一句，“两个混蛋东西还真能给我找事…”

后面脚步声传来，他回头看去，只见陆红嫣来了，并告知一声，“辰叔，来客了，我去买点菜吧。下厨的事我不行，恐怕还要劳您亲自动手。”

张列辰嗤了声，“你还真客气。”

陆红嫣叹道：“我不是客气，我们不吃不喝没关系，可人家不是修士，一顿不吃饿得慌。”

张列辰没好气道：“不用下厨，你直接去‘满口香’酒楼拿现成的去，他妹妹来了，请一顿不正常吗？”

陆红嫣无语，发现叫他老抠还真没错，这也能省？哭笑不得道：“行，我出去看着安排。”

回了院子里后，又跟虞水清打了个招呼，这才驾车出门了。

经过成衣铺门口时，她偏头多看了两眼，之后驾车之余摸出手机给林渊打了个电话，告知了一声情况，说人已经来了住下了。

放下手机后，才加速在城内溜达了起来，离饭点还早，她还有点事要布置，要招募临时用的人手。

找了个地方停车，遁入僻静地再出现时，已经易容成了一个男人。



第二零一章 果然高明
    林渊下班回来，陆红嫣照例走了过去迎接。

林渊看到了一流馆多出的一人，正在洗菜忙碌，明显是在准备下厨，不见张列辰。

他停车时，陆红嫣低声给了句，“就是她。”

林渊低声问：“辰叔呢？”

陆红嫣：“可能是害臊，赖在药堂那边很少过来。”

林渊有点好笑，偏头示意了一下，陆红嫣遂领了他过去和虞水清打招呼，当二人面介绍了一下双方。

虞水清羞赧放不开的样子，林渊也就客气了一下，便回了屋里。

待陆红嫣跟进来，立刻交代道：“以后吃的东西，你要多几分小心。”

陆红嫣：“放心，我会验过。没其它事我先过去帮忙了，辰叔又不露面，人家刚来不好把人家当下人用。”

林渊嗯了声，陆红嫣这才出去。

到了餐点，张列辰说不饿，不想吃之类的，但是被陆红嫣给拖了过来，四口人围了一桌，吃的很安静，都没什么话，陆红嫣和林渊有心挑起话题来，然也掀不开什么动静，气氛有点古怪。

饭后，虞水清和陆红嫣又抢着收拾锅碗瓢盆，最终两人一起清洗，边干活边聊了一阵。

忙完回到屋内，见林渊坐在椅子上不知在想什么，陆红嫣从后面趴在了他的肩头，与之耳鬓厮磨，见他不排斥，她干脆绕到前面坐在了他的大腿上，侧身搂抱着他，身子有些不安分。

林渊被她撩拨的来了兴趣，突抄起她的大腿起身，将人横抱在了臂弯，在陆红嫣含情脉脉的明眸目光中，两人倒在了榻上翻滚……

云雨小恬，陆红嫣起身沐浴之后，打开了光幕，光幕里出现了虞水清房间的情况。

林渊：“你在她房间做了手脚？”

陆红嫣：“确认过了，不是修士，有些手脚她很难发现。”

见她有把握，林渊也就不再多说什么，收拾后又进入了盘膝打坐修炼的状态。

而陆红嫣又调出了成衣铺那边的监控，回放查看内容……

次日，虞水清一大早起来给大家准备好了早餐才出门，临走前说了下，要去满口香酒楼做工去，可能要晚饭后才能回来。对此，陆红嫣表示理解，酒楼嘛，肯定要过了晚上饭点后才能消停下来。

之后，陆红嫣也出门了……

又跟到了秦氏，目送林渊骑着小驴子进去了，项德成只能是不做停留的离去，秦氏他也进不去，尤其是竞标开始后，秦氏的防范越发严密，外人未经允许基本上没有混入的可能。

他也就是例行行事了，其实吧，他也不愿上心了，觉得没了意义，嘴上不说而已。

照例又回到了城里转悠，到处走走晃晃，感受生活气息，做良民的感觉还是挺好的。

树下一个老阿婆，每天早上都会摆摊卖一种亲手制作的果浆，项德成感觉味道不错，每天都会来吃上一碗，就坐在树下慢吞吞的享受。

旁有两个路人经过，一人道：“就是她，已经垮的潘氏的三小姐，我亲眼见过的。”

另一人唏嘘，“怎么会落魄到这个样子？真是落架的凤凰不如鸡啊！”

坐在小板凳上端着碗的项德成猛抬头，继而放下碗，扔下三珠钱，起身快步跟了上去。

跟在两人身后听了阵交谈后，他上前打了招呼，“两位朋友，我刚才好像听到你们在谈潘氏的三小姐，不知有没有听错？”

一人道：“是啊，潘凌月，怎么了？”

项德成：“你说你刚才看到了她，她不是已经失踪了吗？”

那人道：“是啊，不知又从哪冒了出来，我们就刚刚遇见的，衣衫褴褛的，差点没认出来。”

项德成讶异，“刚刚？不知在哪遇见的？”

那人指了远处，“就在那条山路，见到她慢慢往山上走，估计还在上山的路上吧。你问这个干嘛，你认识？”

项德成忙摆手，“没有，不认识，不认识，就是好奇，打扰了打扰了。”拱了拱手后转身而去。

待避开了那两人，他快速疾行，朝着对方指点的山路飞奔而去。

一路上山没看到人，直到快到山顶，看到了山顶的一座院子，才见到了一个衣衫褴褛的女人背影，乱蓬蓬的头发，站在门口等通报的样子。

项德成赶紧藏身在了一棵树上观察。

院门口出来了一个瘦小个子的男子，上下打量了一下衣衫褴褛的女子，隐听到哈哈大笑道：“潘小姐，什么风把你给吹来了，你怎么知道我们在这里落脚？”

项德成略惊，还真是潘凌月？

他没看到人的正面，之前听人说是潘家三小姐，如今又听到人称呼，基本上确认了就是潘凌月。

也不知道潘凌月跟对方说了些什么，突见瘦小个男子大手一挥，门口两名守卫立刻上前架了潘凌月往里拖。

只听潘凌月呼喊声隐隐传来，“你们想干什么？放开我！放开我……”

项德成差点闪身而出搭救，但终究是忍住了，搞不清对方深浅，不敢贸然行事。

人带进去了，门口又安静了，他躲着观察了一下那座园子的情况。

然而没多久，那个瘦小个子的男子又出来了，一路快步往山下而去，急忙忙有事的样子。

项德成避开下山的路，在林中侧面尾随而去。

一路跟到了街头，混在街头来往的人中继续跟着，一直见到瘦小个子的男子进了一家铺子，只见铺子里的掌柜拱着手，与那男子有说有笑的，之后请了男子去后面。

项德成观察了一阵，迟迟不见男子出来，遂转身到铺子对面的僻静处，摸出了手机，直接联系上了阎浮，“老大，我见到潘凌月了……无意中发现的，不知从哪冒出来的……”他把大概的情况说了下，收了手机后便逗留原地等着，等铺子里的人出来，也是在等阎浮过来。

成衣铺柜台后面的阎浮慢慢放下了手机，一脸怅然，潘凌月居然出现了？

若仅仅是出现也就罢了，出现后平安了，也就没他们什么事了，谁知好像又被人给抓了，这叫什么事？

现在不管好像又不合适了，谁让他已经对项德成把大话给说出去了。

其实吧，有些事他也只是硬着头皮硬撑着，硬摆着那个范。

许多时候他也挺迷茫的，前途迷茫，也不知道干什么好，偏偏还有一个忠心耿耿跟随且一直很敬佩他的兄弟。

他是领路的，他是带头大哥，鼓气的话说过，装范的话更是说过不少，有点把自己给架的下不来了。

就在他迷茫的时候，做梦也没想到堂堂游侠随便开了家卖衣服的商铺，本是做掩饰的活，居然很意外的把生意给做的不错，居然于迷茫之中撞到了一个方向。

他也认为潘凌月找不到了，也打算就这样顺台阶下了，这样过下去挺好的，所以才敢对兄弟把话说那么满，谁知潘凌月又出现了，还被人抓了，最关键的是还被项德成给找到了，让他怎么办？

谢客！关了店门，匆匆离去了。

找到项德成时，那个男子已经从铺子里出来了，项德成把人给跟丢了。

他挺尴尬的，恭维了一句，“大哥果然高明，潘凌月果然还活着。”

“现在说这个还有什么用？”阎浮冷冷一句，当机立断：“抓人的地方在哪，走，带我去。”

两人当即又奔那座山顶去了。

然而到了地方，两人躲躲藏藏观察了一阵，发现有些不对，那座庭院安静的有些不像话，门口连守卫也不见了，连个把门的都没有。

感觉不对，阎浮又吩咐项德成假意成上山游玩的接近打探。

于是项德成晃到了山路上，慢悠悠上了山，抵达院门口东张西望了一下，还喊了话，“有人吗？”

连喊几声，都没任何人回应，他尝试着走了进去。

稍候，项德成出现在了院子里的屋顶上，朝阎浮这边招手。

阎浮从藏身的地方闪身而出，直接飞掠进了院子里与他碰头。

项德成告知：“大哥，空了，院子里一个人影都没有了。”

阎浮立马闪身落地，四处查看，发现到处空荡荡的，好像搬家了似的，连家具都没了什么。

“嗨，你当时就应该在这里盯着再联系我，对方像是抓了人便走了。”阎浮跺脚一声。

项德成挠了挠头，有点尴尬道：“那现在怎么办？”

“按你说的，那个铺子的掌柜应该认识这里的人，走！”阎浮一声招呼，两人立刻下山而去。

到了山脚，遇见捡拾山货的老人家，阎浮抬手打住，暂停离去，上前主动拱手询问：“老人家，请教一声，这山上的宅院是谁家的？”

老人家客气着拱手回了回礼，才愕然道：“山顶的宅子一直空着的，没人住啊！”

阎浮疑惑道：“这么好的宅子，怎么可能没人住？”

老人家笑道：“两位怕是有所不知，这里本是曹府，原本住的可是大人物，听说整个不阙城台面下的各路货色都要听这家主人的招呼，后来仇家找上门，把姓曹的也给杀了，就几个月前发生的事。这里本来被封了，城卫要将它给拍卖，但是流拍了，死的人太多了，不吉利，没人要，一直卖不出去，你们要是不信，向四周的人打听打听就知道老汉说的是不是真的。”说罢摇了摇头而去。



第二零二章 撞上了高手
    两人面面相觑，自然不会轻易相信，因为见到过有人，而且入内看过，打扫的干干净净，明显是有人住过的。

当即按老头说的，两人又找到山脚附近的人家打听了一下。

结果真如老头所言，那还真是一处废弃的宅子，曾经的主人他们来此后还听说过，曹路平，之前不阙城台面下的老大，就死在不阙城前面发生的凶杀案中，连同手下几十号人全部被杀的悄无声息，听说外面的路上还有城卫被杀。

曹路平为何被杀，勾结周氏、潘氏和秦氏作对的下场，他们来此多少也听说过，也因此，潘凌月会出现在这个地方似乎也不意外。

宅院里的人已经不见了，没办法，两人继续奔已知的线索而去。

两人又来到街头，找到了那家铺子，一起走了进去。

掌柜的热情招呼，“二位贵客，要买点什么东西？”

阎浮负手道：“听朋友介绍，说你这里的东西不错，特来看看。”之后又补了句，“我朋友是你这里的熟客。”

掌柜的愣了下，问：“不知尊驾的朋友是？”

阎浮笑道：“掌柜的还真健忘，这么快就忘记了？我一个时辰前还陪他来过，我在外面没进来而已，他瘦小个头，你跟他有说有笑的，还领了他去里面呆了好一阵呢。”

掌柜的连忙哦哦几声，“原来是徐掌柜的朋友啊，失敬失敬。”

徐掌柜？阎浮默了默，又继续道：“我刚刚等的不耐烦，就先走了，现在溜达了回来，怎么，他也走了吗？”

掌柜的：“走了，已经走了好一阵，不过他要货的量比较大，我这里货一时间没备齐，跟他约好了下午申时再过来拿。”

阎浮与项德成碰了个眼色，又道：“把他的货给我吧，我买了！”

掌柜的啊了声，“这，这怎么行？”

阎浮露出诡笑道：“不瞒掌柜的，我说是他的朋友，实际上是生意上的竞争对手，他的货我先要了，我给双倍的价钱！”

“这个…”掌柜的有些犹豫。

阎浮：“怎么，难道是除了你这里没地买的东西吗？我就不信离了你，我花钱买不到。”

掌柜的往外瞅了瞅，放低了声，“朋友既然诚心要，我也没什么好说的，只是这事，还望不要让徐掌柜知道。”

一旁的项德成闻言面露微笑，看向阎浮的目光中还是有敬佩的，觉得这一手高明，不但打听到了消息，还能让这位掌柜帮着隐瞒来打探过消息。

阎浮：“这是自然，我也不会让他知道。”

掌柜的：“货还没齐，你再等半个时辰再来，货肯定就能齐，一定让你赶在徐掌柜之前拿到货。不过定金嘛…”

阎浮懂，直接问要多少定金，二话不说先交了五千珠的定金。

趁这机会也多打听了一下，一问才知，这位掌柜的也是昨天才刚认识那位徐掌柜，双方并不熟悉。

待两位客人一走，掌柜的笑了，拿出电话拨了出去，让人多备货，他不但要把货卖给阎浮，徐掌柜那边的货也不会失信用，准时照给不误。

说白了，他要两边通吃！

其实货不货的，阎浮压根不在乎，他要的是消息，要的是那位掌柜的帮忙隐瞒他来打听过。

等到约好的时间到了，还迟迟不见阎浮来取货，那位掌柜的才拿手机联系阎浮留下的号码，结果拨打几次都打错了，还被接通方给骂了通，闹了他一个莫名其妙，以为是不是记错了号码。

直到申时，那位徐掌柜倒是如期出现了，拿了货就走人，掌柜的想打听一下阎浮，然而终究是没好说出口，强笑着送了徐掌柜出门。

躲在暗中观察的阎浮和项德成确认目标后，立刻第一时间跟上了。

走出热闹地，又进偏僻山林地带，行至山中深处，徐掌柜突然停步转身，喝道：“什么人鬼鬼祟祟？”

紧急藏身的阎浮和项德成面面相觑，发现对方警惕性好高，两人已经小心再小心，难道被察觉到了不成？

徐掌柜冷笑：“还想藏到什么时候？”

双袖一翻，阎浮和项德成立刻警惕四周，只见四周草木摇摆，片片树叶脱离了树枝，如片片刀刃般浮空对准了他们。

这是真正被发现了，没了再藏的必要，二人不得不闪身而出，摧毁了一方漂浮的树叶落地，双双拔剑在手，与对方对峙在了一块。

“想大打出手把城卫给惹来吗？”阎浮提醒了一声。

徐掌柜大袖一挥，剩下的浮空树叶落地，质问道：“二位为何要跟着我？”

阎浮：“潘凌月，把她交出来，我们就不为难你。”

徐掌柜：“听不懂你在说什么。”

阎浮：“潘氏垮了，潘家也家毁人亡了，你要她还有何用？不如交出省去一段麻烦。”

徐掌柜：“别说我手上没有人，就算有，我凭什么白白交给你们？那个潘凌月长的还算不错，我留着玩玩不行吗？”

此话无异于确认了人的确在对方手中，阎浮沉声道：“你就不怕我们向城卫举报吗？”

徐掌柜：“笑话，举报谁？你知道我是谁吗？就算知道，我也能保证在城卫来到之前让潘凌月彻底消失，死无对证，就凭你们空口白牙的就想定我的罪不成？我劝你们还是赶紧滚，别自找麻烦！”

阎浮：“那就都别走了，让城卫来给个公断好了！”手中剑挥指。

徐掌柜大袖翻飞一甩，一身法力澎湃而出，四周树木顿如犁地般挪动，瞬间围成一圈，如天生长成了一圈似的，把三人围在了中间。

阎浮和项德成顿时目露惊骇，撞上了高手！

徐掌柜衣袂飘飘，冷哼：“城卫？你们确定城卫来到之前能保住自己的性命留下我？”

阎浮和项德成陷入了巨大的惊恐中，对方稍显身手，两人便知对方实力远超他们，要杀他们怕是易如反掌。

两人真的没想到，随便跟踪个人居然便是这般实力的高手，难怪在这寂静山中跟踪躲不过对方的察觉。

正怕在劫难逃时，徐掌柜突然咦了声，“你们两个怎么看起来有点面熟，我是不是在哪见过你们？”

见过？阎、项二人面面相觑，有见过吗？

徐掌柜哦了声，“好像是哪个商铺里卖衣服的，我想起来了，好像还是卖女装的，两个大男人卖女装，我当时还奇怪，还特意多打量了一下你们，所以有印象的，没错，就是你们！”

两人顿时无语，两个男人卖女装本就是不想好好做生意，本就是想光顾的顾客少一点，好方便自己办事，谁也没想到自己随便搞搞的事居然比女人卖的还好。

听对方这么一说，显然是真的见过他们，然而这位什么时候进过他们商铺，他们也着实没了什么印象，商铺里来来往往的客人那么多，陪着家眷来的男客也不少，他们哪能都记得。

正无言以对之际，高度警惕的两人突然发现对方收敛了那澎湃而出的强大法力，不知何意。

徐掌柜问道：“居然还有人为潘凌月出手，你们是她什么人？”

阎浮：“打抱不平的人！人家已经落魄至此，你又何苦为难她。”

徐掌柜呵呵道：“打抱不平，你觉得我信吗？潘氏垮了，潘家没了，按理说我留着那个潘凌月的确没了什么用，给你们也不是不行。可是呢，潘氏那个携款潜逃的女婿徐潜还在，而且是卷走了潘氏的一大笔钱。

事情明摆着的，只要潘凌月还活着一天，徐潜就肯定会怕这女人报仇，只要价钱合适，我想徐潜肯定是愿意出钱了结掉她的，所以这个女人还是挺值钱的，你们说我凭什么把她白白交给你们？”

阎浮和项德成再次相视一眼，这个倒是他们之前没想到的，这么听来，这个潘凌月的确是还很值钱。

难怪了，他们之前还奇怪对方为什么要抓个落魄的潘凌月，此时算是明白了。

“当然了，若是条件合适，也没什么是不能交易的，不知你们能给我什么？”徐掌柜反问。

项德成插了一嘴，“你想要什么？”

徐掌柜负手看天，哎呀道：“两个卖女装的又能给我点什么呢？我可得好好想想了，这样吧，你们先回去等着，我想好了再联系你们。”说罢转身，几个闪身，飘然消失在了山林深处。

巨大的危机解除，阎、项二人才如释重负般地松了口气。

此地不敢久留，两人心惊肉跳而去，匆匆返回了成衣铺内。

没有再继续开张，进门便关门，回到楼上各自喝了杯茶安神后，才面对面坐下了。

两人沉默了好一阵，项德成忽开口道：“老大，这事还要继续下去吗？”

阎浮不吭声，他是真不想再继续下去了，对方的实力太强大了，他想立刻跑人离开不阙城，然而他曾经满口的仁义道德已经在仰慕他的兄弟面前说出口了。

项德成又道：“他真的还会再找我们吗？若还敢登门，我们不妨联系城卫提前设下圈套，让她自己说出真话来。”

阎浮：“你觉得他还会给我们这个机会吗？想联系我们太简单了，我们打开门做买卖的，弄到我们的联系电话还不容易吗？人家根本不需要冒险露面。”

“唉！”项德成轻叹了声，低头坐那。

一流馆内，陆红嫣也回来了，也坐下了，翘个二郎腿坐在监控光幕前，看着画面中的两人，一脸玩趣的听着两人的谈话。





第二零三章 倒计时
    等到林渊回来，陆红嫣也把这监控内容给他看了。

林渊看后问道：“和他们招呼上了？”

“嗯，试了下深浅……”陆红嫣把过程大致说了下，“从过程来说，虽然让人觉得有些不可思议，但基本上可以肯定，还真有可能是冲潘凌月来的。”

林渊不解，“冲潘凌月来的，盯着我干什么？相关的那些个势力都不知道是我干的，他们两个游侠怎么会知道是我干的？”

陆红嫣：“这就不清楚了，恐怕真相只有他们两个自己清楚，目前还不方便对他们提到你，我也不好问。也正是因为这个，我才要试探试探，潘凌月已经落入了他人手中，看这样之后他们还会不会再盯着你，若还盯着，那就肯定有问题。”

这事暂时成了两人心头的一个疑团。

两人不知道的是，阎浮本心其实没太大的救潘凌月的念头，只是牵强附会随便找了个人。

换句话说，因为觉得盯着林渊不太可能找到潘凌月，所以他才盯林渊……

竹林，雅静，萧雨檐坐在屋檐台阶上静默着，来了这里后，整个人长期处在一种思索的状态。

林中，与人碰头，吩咐了人去办事的曾英长走了来，双手递出一只拳头般大的金属匣子，“会长，你让人取的东西已经送来了。”

萧雨檐接到手，在金属匣子雕纹上一阵摸索，里面传来一阵咔嚓声，盖子松动，被他慢慢打开了，只见里面装了半盒膏状的半透明状黑糊糊似的物体，细看能发现是透明物体里面有许多很微小的黑点点，才看着有发黑的感觉。

曾英长看到东西后才知道是什么，唏嘘道：“会长，这可是好东西啊，能收集这么一盒可不容易啊，这次要用掉吗？”

萧雨檐翻手凭空抓出一颗鸡蛋大小的红色珠子，摁入了黑糊糊似的膏状物体中，“幸好炼制场在城外，若是在不阙城内，城内人口太多了，我还不敢用这东西，会臭名远扬，会惹得人神共愤。

仙都一战，我们元气大伤，还没缓过来，再让弟兄们硬碰硬损耗不起了。何况，仙都的战败的确可疑，谁知这次是不是圈套，没把握我是不可能轻举妄动的。事要成，钱我要，东西我也要，一样都不能少！”

存好红色珠子，他又重新将金属匣子给锁好了，递给曾英长，认真交代道：“炼制场还在施工中，各种东西进出频繁不易察觉，正是方便带入的时候。你谨慎安排好，让人把这东西带进去，深埋在炼制场内不易被人发现的地下就可。记住，不能拖延，一定要在炼制场完工前埋好！”

“明白。”曾英长神色凝重，双手捧了匣子小心收好后，才松了口气。

萧雨檐又问：“一流馆那边什么情况？”

曾英长：“正要向您禀报这事，人已经顺利安排进去了。”

萧雨檐：“进度如何？”

曾英长：“才刚进去，对方的态度有些矜持，暂时还没什么进度。”

萧雨檐：“我不管什么矜持不矜持，一定要和那边拉近关系，一旦动手，她必须要能随时把我想要的人给带出来。”

曾英长：“是，我会督促。”

……

一流馆多了个新人，一连几天过去，张列辰和虞水清的距离难近，张列辰不主动说话，虞水清那腼腆的样子好像也难主动。不过虞水清倒是和陆红嫣的关系相处的越来越好了，一见面有说有笑的。

而陆红嫣每晚也都还盯着监控里的虞水清观察，并不会因为两人表面的亲近而放松什么。

“几天了，还没发现什么异常吗？”站在她身后的林渊问了声。

陆红嫣：“按理说，如果有问题，她进了这里肯定要对外联系，但是据我在一流馆内对她的观察，她应该从未在一流馆对外联系过。”

林渊：“她不是修士，在一流馆对外联系不安全，若有问题，谨慎些不在我们身边对外联系才是正常的。”

陆红嫣：“若有联系，不在一流馆的话，那最大的可能便是在满口香酒楼内，我们不清楚她在酒楼内的行动轨迹，不好监控。她若有问题，那老板娘便也有问题，酒楼还有酒楼内的伙计是个什么情况我们也不清楚，不好冒然接触打探这个虞水清，想在酒楼内做手脚，短时间内有难度，秦氏炼制场又快开业了。”

林渊：“酒楼先不管了，我们掌握了先机，以有备对不备，酒楼的问题并不大。若这个虞水清真有问题，那针对一流馆的切入点就在这个虞水清的身上，迟早要露出尾巴，我们谨防着她便足够了。让她进来，就是为了便于把事态掌握在自己的手里，免得对方使什么我们察觉不到的阴招。”

陆红嫣：“对了，她说她来不阙城后，还没有在不阙城好好逛过，但她白天没空，问我明白晚上能不能带她去看看。”

林渊：“你答应了？”

陆红嫣：“当然答应了，但可以找理由推辞掉。”

林渊：“现在就动手吗？离秦氏炼制场开业还有段时间，在不能完全确定罗康安手上有东西前，遮无子和秦仪那边还有个指望，一旦落空就打草惊蛇了，按理说现在动手的可能性不大。有可能是在试水，答应了就去吧，手机开着，保持和我的联系，万一有事应付不了，不要硬抗，先受点委屈，我会想办法救你。”

陆红嫣担忧道：“对方若真出动了我应付不了的高手，我一旦落在他们手上，你出手的话，怕是会把你自己给暴露。”

林渊淡定道：“我手上还有个高手备用，不用担心！”

陆红嫣明眸眨了眨，有些事情林渊并未告诉她，在一流馆外面做的一些事情并未都告诉她。

大家都在设局，秦仪针对周氏和潘氏设局，萧雨檐针对秦氏设局，陆红嫣针对阎浮和项德成设局，林渊也在针对未知的对手设局，大家都不是普通人，都在风浪里打滚，经不起风浪冲袭的则被淘汰或被风浪给拍死。

螳螂捕蝉黄雀在后，就看谁能做那只黄雀。

林渊又提醒了一句，“你自己多留心，临近秦氏炼制场开业的时候，虞水清若再叫你出去，肯定会出事的情况下就不要去了。”

陆红嫣迟疑：“事到临头我不去，那边面临失手，会不会干出什么出乎意料的事来？”

林渊：“若真有问题，其实是冲我来的，动你的目的是针对我。你若不去，还可以给他们一个选择试试，你想办法推诿给辰叔去。”

陆红嫣愕然，“让辰叔冒险？这不合适吧？”

林渊：“你是女人，落在别人手上不方便，你知道的事情太多，能避免还是避免，辰叔皮糙肉厚比较合适，放心，他若出事，我一样救他，若实在不行，我直接跟对方摊牌，辰叔不会有事的。”

看来还是在乎自己的！陆红嫣心里涌起一丝甜蜜，含情脉脉地看着他，也多少有些哭笑不得，“好吧，听你的，我知道怎么做了。”

……

阙城视讯，因秦氏会长要看炼制场开业拍摄方案的事，显得秦会长似乎格外看重这事，朱莉也不敢疏忽，因此也格外重视这事，再次召集了相关人员到自己办公室开会。

旁听的晋骁慢慢转身看向窗外，离秦氏炼制场开业只剩三天倒计时了，一层暗涌的阴霾笼罩在他心头。

散会后，办公室里清净了，桌后的朱莉注意到了窗前的他，喊了声，“喂。”

晋骁醒神回头，第一反应便是走到办公桌前拿起茶壶帮她斟茶倒水。

朱莉盯着他的脸，问道：“你最近怎么了，怎么老是心事重重的样子，我没亏待你吧？”

晋骁怔了一下，默默放下茶壶，与她对视着，忽问道：“这个世界在你眼里是什么颜色？”

朱莉被他问的一脸茫然，四周看了看，“不就这样，窗外阳光明媚，风和日丽的，有什么问题吗？”

晋骁：“我很孤独，这个世界在我眼里是灰色的，女人对我来说就是噩梦，就像是加深灰色的乌云，飘过来，我就想躲，我很怕和女人接触。可你不一样，第一眼看到你的时候我就知道了，你身上的朝气，一个人的朝气代表着她的内心。

接触了这么久，证明我没看错，在你眼里只有事，从来就没有真正的烦恼，哭过了也就过去了。在你身边，能感染我，这种感觉很舒服，能照亮我，能让我不再感到孤独，其实我很害怕孤独。像你这样永远心向光明的人不多了，我想我也愿意守护。”

朱莉愣愣着，“说什么呢？什么乱七八糟的？”转而又抿嘴笑，手指敲了敲桌面道，“不会是喜欢我，想对我表白吧？”

晋骁面有艰难神色：“这里不适合我，也不适合你，朱莉走吧，我们一起离开这里。”

见他没接自己的话茬，朱莉脸色一垮，“我说过，上班时间不要对我直呼其名。阙城视讯对你不好吗？你怎么总想着离开？真想走，你就走，我不勉强你！”

晋骁很想告诉她点什么，很想告诉她，很有可能会有一场狂风暴雨即将来临。

可是他又不能说，知道就算说出，也未必能让她离开，这女人的好奇心很重，只怕反而会越发让她想留下来，甚至会把事情闹的让他无法解释或难以面对……



第二零四章 这事不好办
    仙都，星月辉映下的青园，垂纱楼阁上，在这夜晚，越发能将四周隐隐传来的曲乐歌唱听的丝丝入耳。

沉重的脚步声上来了，胖球似的白贵人终于爬了上来，看了眼盘坐在案后仙风道骨的梅青崖，又看了看月光渗透进来的暗幽幽环境。

有风吹来撩起垂纱时，会让如水月光倾泻进来的更彻底一些，也会让这里更明亮些。

偶尔光亮些的月光照在梅青崖的脸上，会让他的面容更清晰。

“你来了。”白贵人走到案前坐下，掰腿坐好。

梅青崖嗯了声。

白贵人嘟囔，“黑乎乎的，我说了这里应该把灯给装上，点根蜡烛吧，我能把你看得更清楚点，免得有人假冒。”

梅青崖：“不要！我说了，灯光会招虫子。”

白贵人小声嘟囔了句，“你好像是天越黑，越不想见光。”进而身子用力前倾，要给他斟茶倒水。

梅青崖手中拂尘递出阻挡，“你不是打杂的，说过了，不用麻烦，你总是不听。”

白贵人：“那就让我打回杂吧。”

梅青崖：“不用麻烦。”

白贵人：“大晚上的跑来，什么事？”

梅青崖：“秦氏炼制场开业只剩两天了，五爷他们在不阙城那边准备的怎么样了？”

白贵人叹道：“一来就正儿八经谈事，就不能陪我闲聊聊吗？”

梅青崖：“这里能缺陪你聊天的吗？”

白贵人：“聊天的人不一样，兴致也不一样，尤其想看看你另一面，譬如嗦闲聊的一面。”

梅青崖：“我看你兴致好的很，新来的几个俊小子好像又都被你逼着陪过夜了吧，你以为我不知道？”

白贵人顿时笑嘻嘻，“我胖成这样，外面别说俊小子，丑男人也看不上我啊，还是这里的好，都把我当祖宗讨好着，不冲这点好处，我呆在青园干什么？遗憾的是，小白脸中用的少，大多数银样J枪头，只能拿数量来凑。”

梅青崖嘴角抽了一下，淡淡道：“只要不误事，我不管你这些破事，说事。”

白贵人话跟上了正题：“五爷那边不还那样。”

梅青崖：“人马召集的怎么样了？”

白贵人顿了下，“这事有点怪，好像并未再召集人马。”

梅青崖意外，“只剩两天时间了，他没有再召集人马？”

白贵人：“至少安插在那边的人提供的情况是这样的，如果暗中有什么，那就不清楚了，五爷那边跟我们这边联系的也少了，怎么回事不好说。”

梅青崖：“动用大量人手的话，你怎么可能一点风声都不知道？”

白贵人：“那就是老样子没动用呗。”

梅青崖皱眉：“他想干什么？人去了不会只是想看看而没反应吧？”

白贵人：“估计就算问他，也不会说。不过他暗中已经备了那些个人手，何况至今还在那，应该不至于没动作。”

梅青崖：“九爷那边有动作吗？”

白贵人：“没发现有动作，拒绝了出手后，还在那当他的小跟班，不知搞什么鬼，完全看不懂。”

梅青崖淡漠道：“十三爷那边没反应，他本人死活不知。九爷拒绝了出手，不跟我们这边联系，也很少跟下面人联系了。五爷也少跟我们联系了。看来仙都一战，心里都有疙瘩了，这是在怀疑我吗？这样不好！”手中拂尘一甩，又飘落在臂弯一搭。

白贵人：“不仅仅是跟我联系的少了，跟自己人联系的也少了，可见并不单单是怀疑你，对自己下面人也不放心了，都是刀头上舔血的人，谨慎一点也能理解，你也不要想多了。”

梅青崖哼了声，“你倒是心宽体胖！都避开我们的话，我们就没什么用了，你不懂吗？没了抽水，靠调教些男男女女能挣几个钱，养那么多人不要钱的吗？”

白贵人：“好事多磨，慢慢来吧，不然还能怎样？要我说，有调教好的，干脆我们自己推出好了，赚的也多。”

梅青崖：“跳出去，牵涉的方方面面太多了，容易惹麻烦，也太过惹眼，不好！暗中的事好办，明面上的还是要低调，别给我惹事，否则我不饶你！”

白贵人前俯后仰的，“知道了，听话着呢，闲聊说说也不行么。为几句话来，说几句话就走，有劲吗？”

……

罗康安的办公室内，林渊看着穿戴一新喜气洋洋的罗康安正对着镜子整理自己。

该来的终究还是来了，秦氏巨灵神炼制场，开业就在今天。

秦氏的一些重要人物要出席，秦仪不可避免，罗康安是副会长又和巨灵神有关，自然也少不了。

身为罗康安的助手，林渊也有幸随行。

“还有半个时辰就要出发了，要在正午前赶到。”罗康安看了看腕表上的时间，又对着镜子摸了摸自己的八字小胡须，再次拉展了衣裳，转身面对林渊，笑道：“林兄，怎么样，这行头上镜还行吗？”

林渊道：“挺精神的。”

罗康安呵呵道：“多亏你这几天手下留情，不然怕是要病恹恹的去了。”

林渊朝他招了招手，示意过来。

罗康安眼中闪过警惕神色，同在一间办公室内，安全着，还让他靠近说话，他下意识感觉不安，但还是慢慢挪步凑近了。

林渊低声道：“早点出去，先去见秦仪，主动找点事干。”

罗康安警惕道：“又主动找事干？什么事？”

林渊：“视讯那边，你最近一直在介入，你去找秦仪大包大揽一下，把拍摄的主动权揽你手上。”

罗康安：“大喜的日子，给自己找事干没必要吧？”

林渊：“没让你干事，就是讨个话，方便你行事，按我说的做，不会有错。”

罗康安叹道：“好吧。”

林渊又道：“记住，借着这个由头，去了炼制场后，你要想办法把朱莉给拉到秦仪身边，要想办法让朱莉一直跟在秦仪身边，你也要紧跟朱莉，明白吗？”

罗康安奇怪，“为什么？”

林渊：“今天的开工典礼上，可能会出事。”

“呃…出事？”罗康安惊疑不定，“仙庭重兵保护下，能出什么事？”

林渊为了让他听话听安排，透露了点，“可能会有人偷袭。”

“啊！”罗康安顿时大吃一惊，“这…既然不安全，咱们就不要去了，也得赶紧跟会长说一声啊！”

林渊抬手摁在了他的肩头，“不要慌，我说了，只是可能。你想，周氏和潘氏虽然垮了，但裴氏、曲氏和巫氏呢？他们三家的肥肉被秦氏独吞了，很可能不会善罢甘休。这只是我的怀疑，不见得真会发生，你跑去乱说合适吗？不管会不会发生，咱们自己的安全还是首要的，不得不防。”

罗康安想了想，顿时连连点头，他对自己的小命自然是小心的，但转念一想，又狐疑道：“这和让朱莉紧跟会长，让我紧跟朱莉有什么关系？”

林渊淡然道：“首先是会长不能出事，秦氏不能群龙无首。”

什么不能群龙无首？罗康安立马斜他一眼，心里嘀咕，当我眼瞎么？就知道你和那女人有一腿！

“其次，这次洛天河也要出席，洛天河对朱莉很看重，一旦有变，城卫人马对她会比较上心，你跟着她，我就能跟着你，到时候大家都比较安全，明白了吗？”这当然是林渊的借口，有些真相他是不会轻易吐露的。

原来如此！罗康安恍然大悟，颔首道：“懂了，我知道了。”

林渊：“还有，待会儿朱莉肯定会一起同往，你要想办法让朱莉跟会长同乘一辆车，明白吗？”

罗康安当即摊出双手叫苦，“我说林兄，让朱莉一直跟着会长已经是不好办了，还让她们坐同一辆车，会长哪能听我的，你当我无所不能啊！”

林渊拍了拍他肩膀，“我看人还是有点眼光的，想办法找借口，是你最擅长的，我相信你会有办法的。”

这还真不是恭维，这厮见人说人话、见鬼说鬼话的能力他是再三见识过的，只可惜这临机应变的能力不能在打斗上好好利用。

这是夸老子还是骂老子？罗康安神情抽搐，稍后又退而求其次道：“既然跟着朱莉比较保险，那干脆让朱莉坐我们车上啊，不但我们安全些，也比较方便做到啊！”

林渊：“按我说的做，做不到，你就准备在修炼场断手断脚吧！”

“我…”罗康安一脸无语，碰上对方来硬的他就没了脾气。

林渊冷冷盯着他，目光不善。

罗康安当即抬手打住，“这事不好办，让我想想，让我想想…”开始背个手在屋内走来走去，心里在骂，尽给老子找麻烦事，谁是谁的助手？老子的副会长给你做好了！

好一阵后，他无奈的叹了口气，苦笑摇头。

林渊看他那反应，懂了，应该是想到办法了，遂提醒道：“差不多可以出门了，你还要先去找趟秦仪。”

“好吧，走吧。”罗康安唉声叹气的无精打采而去，林渊跟着他。

然而一出办公室，罗康安又腰板一挺，瞬间精神了，他现在比较在乎自己的公众形象.



第二零五章 瞎扯淡
    秦仪在办公室楼上的休息室，也在整顿穿着，即将面对的正式场合不宜穿的太随便，因为洛天河也要出面，她换上了古装。

她自从成为秦氏会长后，出门的穿着也从未随便过。

同样换了古装的白玲珑噔噔上楼，对镜子前反复扭身对照的秦仪道：“会长，罗康安来了，说有事见你。”

秦仪转身面对，张开双臂问道：“怎么样？”

白玲珑上下审视着，又围着她转了圈，点头道：“很好，没什么问题。”

秦仪又转身面对镜子整了整头发，“让他进来吧。”

“好。”白玲珑去了，下楼再出门，到了自己的办公室，对等候的罗康安伸手邀请道：“罗副会长，请进。”

“麻烦了。”罗康安笑着点头，跟了她进去。

至于林渊，没跟到这来，怕自己的出现会坏事。

他已经有些日子没有和秦仪照面了，陆红嫣来了，他自认已经和秦仪没了什么男女关系，但莫名还是有点心虚，怕自己跟来会让秦仪来劲否掉罗康安的请求。

进了里面，秦仪还没从楼上下来，白玲珑请罗康安稍等，罗康安自然是连连说没关系。

坐等了有那么一阵后，才听到咚咚下楼的声音，秦仪端庄大气的身形从书架后面走了出来。

罗康安赶紧站起打招呼，“会长。”

秦仪伸手请坐，自己也坐下了，问：“罗副会长，这个时候了，还有什么事不成？”

罗康安陪笑道：“我最近一直在跟广告处和阙城视讯那边，不敢懈怠，开业典礼马上就要开始了，不知会长还有没有什么其他要求，若有的话，我现在立刻安排。”

秦仪：“你们不是已经做好了方案吗？”

罗康安试探道：“那我就按照拟好的方案来把控全局？”

秦仪发现这位对开业典礼的拍摄工作有点过度上心，打量着说道：“方案没问题就按方案来吧，不要搞出什么乱子来。”

这事对她来说，其实也算不上什么事，放在平常根本不用她操心什么，也只是因为罗康安这个副会长跑来没完没了，她才给面子应付一下。

罗康安立刻拍着胸脯保证道：“会长放心，我一定盯好了，出了问题你拿我是问。”

秦仪迟疑道：“这种事不需要你这个副会长亲自盯着，交代给下面人去做就行了。”

罗康安忙道：“我盯了这么久，方案也是我盯着搞出来的，若是执行起来搞砸了，回头倒成了我指手画脚的错，我肯定要盯紧了，不允许出错。”

区区一个拍摄录制而已，又不是直播，出错也能找补，又能出错到哪去？

秦仪不认为是多大的事，但还是对这位的上心有些疑虑，提醒道：“不要节外生枝。”

“好，放心，一切都按照计划来。”罗康安站起，问：“会长还有什么吩咐吗？”

秦仪摇了摇头。

罗康安当即告辞离去。

秦仪起身目送人走了后，待白玲珑回来，交代道：“让广告处那边盯紧点，一旦发现乱来，立刻通知你来处理。”

罗某人的热心引起了她的怀疑，虽不是什么大事，但她还是不得不防。

“明白，会交代的。”白玲珑刚点头应下，随身的手机响了摸出接听，“横总官……好的，好的，我立刻通知会长。”

放下手机后，立马对秦仪禀报道：“会长，横总官告知，城主马上要过来跟我们碰面一起出发了。”

秦仪神情一肃，立刻大步而去，边走边交代：“通知所有参加典礼的高层，一起到总部大门外迎接城主。”

“好的。”白玲珑边走边摸出电话一个个通知。

很快，秦仪的身形出现在了秦氏总部的大堂，她很少出现在这里，上下班一般都是停车场那边的升降梯直上直下。

此时，除了远走在前面开路的，步履沉稳、目视前方的秦仪可谓一马当先，身后跟了一群男男女女，还有不断紧急赶来的人小跑着赶紧加入队伍。

罗康安和林渊也在人群中。

商会一群高层的陪衬下，秦仪那出场的气势确实给了周围的人一些压力，让人不敢靠近，也无法靠近，已经有一群修士提前到大堂形成了阻隔带戒备。

周围的秦氏员工皆静悄悄的给予注目礼，没人敢出声喧哗，皆看着哗啦啦一群人出大门。

大门外，已经被一群修士给清场了，清出了好大一块空地，现场暂时给封锁了，大门位置暂时不让任何人进出。

还有大量城卫人马也已经到场戒备了，外面还有二十尊巨灵神高度戒备。

这次的安保级别的确很高，不管会不会出事，对手能想到的事情，可能会出事的环节秦氏和不阙城官方多少也能看到，对于此次出行动用了规模庞大的护卫。

一群人走到了空地，秦仪停下了等候，她身后一群人也停下了等候，都知道洛天河要过来，众人不时看向城主府方向的空中。

在秦仪左右，南栖家族派来的两名神仙境的高手可谓虎视眈眈地严密关注四周。

外围的守卫突然分开，让出了一条路，南栖如安姗姗来迟，这次秦氏炼制场开业是大事，南栖家族自然要派人来贺。

秦仪留心到南栖如安除了随行又是一人来到，那个以前似乎什么场合都形影不离的仙子晴翠又不在。

两人见面客气了一句，南栖如安道：“这次典礼，家主本要亲自前来恭贺，但因一些琐事无法脱身，特让我代为抱歉一声，代为恭喜。”之后挥手示意，随扈离武双手捧出了一只礼盒献上。

南栖如安指着礼盒笑道：“这是家主准备的贺礼，一点点小小心意，秦会长不要嫌弃。”

秦仪忙谢过，让白玲珑收下了，心里却清楚，那只是南栖家主的客气话而已，凭人家的身份地位，一个秦氏炼制场的开业，对方还真未必会降贵纡尊跑来，只是客气话而已，能送上贺礼就已经是给面子。

众人等了那么一阵，突见城主府方向一群黑影飞掠而来，四周守卫并未阻拦，任由一群来人落在了现场，正是以洛天河为首的一群人，朱莉等人是跟着一起来的。

秦仪等人赶紧上前拜见，秦仪自然是要代表秦氏一番客气，感谢对方能亲自前来捧场。

她也知道，这次若不是仙庭那边重视，还特地派了一支驻军来，不露面有不重视的嫌疑，正常情况下洛天河是不会来凑这种场的。

洛天河扫了众人一眼，多看了南栖如安两眼，才不疾不徐道：“时间不早了，准备出发吧。”

秦仪忙转身下令，即刻出发！

停车场那边，已经准备好的一溜车队来到，已经为洛天河准备了车辆，秦仪亲自为洛天河开了车门，请进后又亲自为洛天河关车门。

之后才快步朝自己的座驾走去。

陪在朱莉身边说话的罗康安，见朱莉没上洛天河的车，松了口气，一直盯着找机会的他立刻小跑着去追秦仪。

追至秦仪身边时，他的冒然到来，令秦仪的护卫伸手拦了一下。

“会长。”罗康安眼巴巴喊了声。

秦仪见是他，让护卫让开了，待他近前，才沉声道：“罗副会长，不宜让城主久等，有什么事到了地方再说。”

罗康安忙道：“会长，朱莉小姐想跟您同乘一辆车。”

秦仪立刻扭头看了朱莉方向，狐疑，“跟我同乘？有什么事吗？”

罗康安：“可能是有什么事想在途中顺便跟您说说吧，您看行不行，若是不行，我现在回绝她。”

回绝？似乎也不太合适！秦仪：“城主等着，让她快点过来吧。”

“好。”罗康安应下后，赶紧转身跑回，跑到了朱莉跟前，一本正经道：“朱莉小姐，刚才会长说了，让您过去跟她同乘一辆车。不宜让城主久等，让您快点。”

晋骁眉眼间闪过迟疑神色。

“……”朱莉愣了一下，但是并未多想，也不好拒绝，当即点了点头，回头赶紧吩咐了视讯的人一声，让听从秦氏这边的安排，之后快步朝秦仪那边走去，这么多人等着，的确也不敢耽误。

罗康安陪同着，朱莉边走边低声问了句，“罗生，会长有什么吩咐吗？”

罗康安：“不知道啊，这个时候，除了典礼拍摄的事，估计也没别的，可能会多问两句吧，你照实回答就行。”

能让秦仪如此重视，朱莉被搞的有些小小紧张了。

晋骁也跟来了，可谓跟在朱莉身边寸步不离，尤其是这种时期。

林渊在不远处盯着这一行，也不知罗康安用了什么办法，能让秦仪答应，可见自己的确没看错人，这个罗康安扯淡的本事不差。

殊不知罗康安也实在是没了办法，真是跑去找秦仪瞎扯淡了。

秦仪已经坐进了车内等着，白玲珑关门后走到后排座的另一边打开了车门等朱莉过来。

正这时，跟在最后面的晋骁未能从护卫这里通行，被护卫拦下了。

晋骁有些着急，喊了声，“总执事，带上我。”

朱莉回头看去，白玲珑扶着车门平静道：“朱莉小姐，会长的车内不能随便坐不相干的人，您的助手后面有车安排。”

“别瞎闹，快回去。”朱莉瞪眼喝斥了一声，怒了，真的是不高兴了，这种场合哪是晋骁能乱来乱说话的，简直是瞎胡闹，一点眼色都没有。



第二零六章 就是你，过来！
    晋骁只能作罢，绷着脸站那，内心极为担忧，因为他知道可能会发生什么，他认为现在的朱莉在他身边才是最安全的，却又不好强闯，这种场合下真正是满心的无奈。

待朱莉回头走到，白玲珑立刻微笑着做了个伸手请进的手势。

朱莉当即弯腰钻入，罗康安跟上，趴在车门口朝车内的秦仪道：“会长，典礼拍摄的事，您有什么不清楚的，可以问朱莉小姐。”

秦仪面无表情地点了点头。

罗康安又对朱莉道：“拍摄方案的事，你清楚，会长有什么问题，劳烦详细解说一下。”

如此谆谆叮嘱，旁人不清楚的，还以为是多大的事。

朱莉自然是连连点头应下，“好的。”

“罗副会长，时间不早了。”白玲珑提醒一声，伸手做了个请他让开不要妨碍关门的动作。

罗康安点头哈腰的退开了，还朝车内挥了挥手。

白玲珑一关车门，又对罗康安做了个请回的手势，自己则快步走到副驾驶位拉开车门钻了进去。

罗康安转身离去，内心忐忑的而去，不知道秦仪和朱莉的谈话会不会露馅。

万一秦仪说出，听说罗副会长说你要过来跟我同乘一辆车，或者朱莉问秦仪招我过来有什么吩咐，那就尴尬了。

他现在有点赌的味道，赌两人不会这样说。

就算暴露了，应该也算不上什么大不了的事，何况他已经想好了退路，万一露馅了，秦仪真要算账的话，他就搬出林渊来，说是林渊跟他这样说的。

他早就认为林渊和秦仪有一腿，这种事一旦有个万一，他只能把林渊给扯出来做挡箭牌。

他也是被林渊给逼得没了办法，要达到林渊的目的，实在没辙了，他又不是无所不能，只能出个一旦有变能找补的办法来。

“走吧。”罗康安走回招呼林渊登车。

林渊也挺好奇的，本想问问他究竟用了什么办法搞定的，然见到一步三回头也走了回来的晋骁，暂停了那个念头，待到晋骁近前，他出声道：“此行途中，我们副会长的车离朱莉小姐近，你要是没什么不方便的话，可以和我们同乘一辆。”

刚要钻入车内的罗康安一愣回头，很想问问林渊，多这事干嘛，有必要让这跟屁虫钻我们车上吗？

他其实早就看晋骁不顺眼了，之前就挡手碍脚的，但被林渊的眼神制止了，只好痛快钻入车内稳稳当当一坐。

晋骁略默，林渊伸手示意副驾驶位，晋骁脸颊绷了绷，回头看了看朱莉座驾，也就拉开副驾驶位车门钻了进去。

林渊进了后排座，与罗康安坐了一排。

所有要参加开业典礼的人员基本各就各位后，一溜车队底下掀起强风，吹的灰尘时期，在领头车辆的带领下，纷纷启动飞行模式升空了。

一般车辆无法飞行，这是高级车辆才有的模式，凭秦氏的财力自然是不缺。

正常情况下，也不允许在城内来这套，可今天不一样，城卫允许了，城主洛天河亲自出行，肯定同意的。

二十多辆车升空了，在领头车辆的带领下一条长龙似的朝城门方向飞去。

更多的人是在直接飞行，许多城卫，还有秦氏这边的护卫，都施法飞行在车队的左右。

地面上的横涛目送着，他没有去，只是前来送行的，城主不在，他要在城内坐镇……

秦府，柳君君放下电话后，对秦道边道：“那边已经出发了。”

秦道边默默点了点头，他其实也想去完工的炼制场看一看，不过想想还是忍住了，以后有的是机会，他现在跑去不合适，他毕竟是秦仪的父亲，又是一手创建秦氏的人，他去了让秦仪怎么站位？有喧宾夺主的嫌疑。

另外就是考虑到安全因素，这个时候心怀不轨的人最有可能下手，父女两个不能把鸡蛋放在同一个篮子里。

白山豹出声道：“老爷，夫人，按照布置，会长那边一动身，我们就要潜藏回避一阵了。”

护卫高手，基本上都跟了秦仪离去，这边担心有人趁虚而入，做好了密地躲藏的准备。

“走吧。”秦道边叹了声，普通人有普通人的烦恼，到了他这个地步的人也有他这个层次的身不由己。

三人一起出了门……

一行队伍从城门位置飞出了天擎大阵，一个俯冲之后，再次升空。

待平稳飞行后，车内的秦仪开口了，问：“朱莉，有什么事要说吗？”

朱莉忙道：“有关典礼拍摄方面，会长有什么想知道的，我会详细解释。”

就为这个吗？秦仪默了默，“相信你们会处理好的。”这个话题就到此为止，换了话题，“新招了个助手？”

朱莉：“是的，名叫晋骁，有点孩子气，不懂事，让您见笑了，回头我会说他的。”

她还是有点担心之前晋骁的冒失会让这位不高兴。

如今的秦氏，或者说是如今的秦仪，和之前已经有所不一样了，现在和军方来往密切，有什么事甚至能直达仙庭中枢，只怕洛天河都不好随意管教了。

秦仪听懂了，微微一笑，“一点小事不用多想。对了，我听说那个晋骁和你住一块了？”

副驾驶位的白玲珑闻言笑着回头看了看。

朱莉略有尴尬，这已经不是第一个人问这事了，横涛问过，洛天河也问过，孤男寡女共处一室的，的确容易让人多想。她也考虑过赶晋骁出去，可心里有那么些拖拉，迟迟未做决定。

她也看出了晋骁喜欢自己，其实她也在等一个两人名正言顺住一起的理由，她在等晋骁表白，可晋骁就是不开口，令她有时颇为恼火。

“找到了合适的住的地方，他会搬出去。”朱莉敷衍着回了句。

秦仪微笑，“如果觉得合适，就在一起吧，不要错过了，有些人一旦错过了…不好！”笑容中渐有苦涩，慢慢回头看向了窗外。

她想到了一流馆，有些情况也瞒不过她，知道了陆红嫣与林渊每天夜宿在一起。

孤男寡女的晚上睡在一块还能是什么事？

她的性格是不会轻易放弃的人，但面对这种情况，开始是愤怒，感觉自己遭到了背叛，可随着时间的推移，随着事情忙碌没有及时处理，也渐渐冷静了不少，实事求是的说，凭什么说林渊背叛了？

是她当初没有去争取，是她自己当初放弃了，一弃三百年，从未联系过，她有什么资格要求林渊为她守身如玉三百年？陆红嫣没出现前，她觉得林渊理所当然就是她的人，就是那么强势。

待陆红嫣这个人真的出现了，她有呛水后爬上案的喘息感，才发现在感情上，自己并没有自己想象的那么强大。

渐渐的，莫名的有些心灰意冷，已经有些不愿再看到林渊了，一见到就膈应的慌，甚至是觉得恶心，目光触及都是一瞥而过，视若不见，后悔不该热脸贴冷屁股在昆广城神卫营对林渊表白出心迹。

她最难以接受的时候，甚至有随便找个男人回敬林渊的冲动……

一行已飞上云霄，坐在副驾驶位的晋骁一直在高度警惕四周，并紧密关注朱莉所在车辆。

所幸一路平安顺利，途中偶有猛禽出现攻击，都被随行护卫人马给轻易打发了，并未干扰到行进速度。

秦氏巨灵神阵法炼制场，可谓到处披红挂彩。

整个炼制场已经被仙庭人马布下了防御大阵，一行落地在阵门前，有人出来接应，核实了一行的身份后才准予放行。

一行人马进入了大阵内，车内的一群人陆续下车。

施工人员已经提前一天被清离了这里，在场云集的大量人员都是秦氏招募的炼制修士，或一些勤杂人员。

至于驻军，没有任何迎接的架势，各在其位，各司其职，有那么点不凑热闹的意思。

驻军的统领是魏平公，一看驻军的架势，就知道是谁的意思，洛天河也不好说什么。

冥界殿帅，论品级曾是一品大员，虽然被贬到这里来了，洛天河还是主动过去拜访了，凭他的背景倒不是怕了对方，而是一些该有的礼节。

魏平公正在山崖上的山洞里喝酒，洛天河飞到山崖，有部将对魏平公禀报，“魏帅，洛城主来了。”

魏平公看到了，故意装作没看见而已，闻言才抬眼看了看，慢条斯理道：“洛城主大驾光临，有失远迎，还请恕罪！”

“不敢。”洛天河拱手，略躬身，“见过魏帅。”

魏平公：“还有你不敢的事？没有你同意，我的人马连进城买点东西都不许，是我不敢才对，没去迎接你，你不会不高兴吧？”明显在表达不满。

洛天河道：“魏帅是明白人，想必魏帅心里也清楚，天河此举乃为划清职责权限，以免混淆，届时反而会有诸多不便，并非有意针对您，换了谁来主持这里都一样。”

魏平公放下酒壶，吐着酒气道：“行啦，两个倒霉蛋，都被贬到了这里，再比高低有意思吗？我们职责所在，就是驻守看门的，不用管我们，你们忙你们的去吧。”

洛天河迟疑道：“魏帅，今天是秦氏炼制场开业大吉的日子，您守在这里，若是不露个面的话，他们怕是也不敢大张旗鼓，您看下面都静悄悄的，是不是出面稍微打个招呼，让他们尽快完事，也省的拖拖拉拉搅了您的酒兴。”

魏平公往山崖下瞅了眼，起身了，“走吧。”

一群人从山崖上飞下来，落在了秦氏等人跟前，秦仪当即率人拜见。

魏平公敷衍了几句，让他们忙自己的不用管他，正准备转身走人时，目光忽落在了罗康安身上，背负身后的手松出一只，朝他招了招手。

罗康安愣了一下，左看右看，貌似疑惑，是在叫我吗？

魏平公干脆直接指了他，“贼头贼脑东张西望的那个家伙，就是你，过来！”



第二零七章 老贼下黑手
    众人一开始也不知道他在招呼谁，现在见他一指，纷纷顺势看去，皆齐刷刷盯向了罗康安。

站在罗康安身后的林渊有些意外，这厮和魏平公有过交往吗？

众人确定魏平公招呼的对象是罗康安后，包括秦仪在内，也都惊疑不定。

罗康安还是忍不住左右瞅了瞅，发现大家都看着自己后，隐约明白了是在指他自己。

别说其他人，就连他自己也很意外，不知眼前这位殿帅是几个意思。

两人压根不认识，从未有过任何交往，他怎能不怀疑是不是喊自己。

哪怕此刻，他还是忍不住伸手指了指自己鼻子，貌似在问，我吗？你确定是在叫我吗？

而且他也不认为自己有贼头贼脑过，精心打扮正装而来，哪点有像贼头贼脑了？

魏平公顿时吹胡子瞪眼道：“装什么傻，嘴上两撇毛的，就你！”

“……”还真是自己，罗康安彻底无语了，自己特意蓄的漂亮胡子，怎么到人家嘴里就这么不堪了？

问题是他现在心里没底，压根不认识啊，不知这位当众招呼自己是什么意思，又忍不住左右看了看，迟迟难以挪动脚步，他有点担心不是什么好事，心里有点怕。

结果与偏头盯着的秦仪目光对上了，秦仪面色严肃地偏头示意，明显在示意他听魏平公的，赶紧过去。

众目睽睽之下，遇上这事躲都没办法躲，罗康安只好硬着头皮慢慢挪步走了过去。

洛天河在魏平公边上观察着，也奇怪魏平公为什么好好的会招呼罗康安。

走到魏平公跟前，罗康安毕恭毕敬的小心行礼，“罗康安拜见殿帅。”

魏平公上下打量他一番，问：“你就是灵山龙师雨的那个弟子罗康安？”

此话一出，不少不知情的人讶异。

罗康安弱弱点了点头，牵强挤出笑道：“是。”有点不知对方突然问这个是福还是祸。

得到了确认，不知情的人吃惊不小，不少人面面相觑。

尤其是秦仪，明眸瞬间瞪大了几分，这实在是太出乎她的预料了，她也是现在才知道这事。

她真没想到，之前也没查到罗康安居然是灵山龙师雨的弟子，没想到罗康安竟然还隐瞒有这层背景。

秦仪回头与白玲珑相视一眼，后者微微摇头，表示自己之前的确是不知情。

若不是魏平公当场点破询问，两人只怕还不知什么时候才能知道真相。

秦仪再回头看向罗康安，似乎终于明白了点什么，之前对罗康安在竞标时突然大显身手还有点奇怪，现在懂了，原来是传说中的那个灵山龙师的弟子，难怪有那般本事！

什么叫深藏不露？秦仪今天算是领教了一回，看似不靠谱的罗康安竟隐藏的这么深。

可谓给了她一个惊喜，但也不知是惊还是喜，龙师雨当年冲撞天武大帝的事闹得整个仙界议论纷纷，她也有所耳闻，真不知罗康安这背景是好事还是坏事。

魏平公又问：“秦氏竞标驾驭巨灵神的人是你吧？”

罗康安牵强笑道：“是。”

他有点怕，但也不敢说不是，当众承认自己做假口供欺骗仙庭不成？

“竞标的直播我也看了，倒是打的像模像样，好像有几分能耐。”魏平公也不知是不是夸他，边说边抬手拍了怕他肩膀，最终竟骤然五指一捏，猛然吃力的罗康安痛的龇牙咧嘴，察觉到了对方的法力灌入自己体内。

所有人大吃一惊，秦仪等秦氏人员色变，林渊眉头一拧略挪步。

哪怕是魏平公身边的随行驻军将领也同样吃惊不小，不知魏帅为何会突然为难这位。

一旁的洛天河急忙提醒了一声，“魏帅手下留情！”

他是不阙城的城主，此地依然在不阙城境内，倘若有人当众无缘无故行凶的话，他就在边上，不管说不过去。

真要弄出什么事的话，凭对方的身份，较真处理起来也是个麻烦，这位在冥界的旧部可不少！

魏平公瞥了他一眼，似乎给了他面子，五指一松，撒开了罗康安，对罗康安哼哼两声，“打起来像模像样，修为却渣的不行。”语带鄙视意味，也扔下了鄙视的眼神，领着一群手下，负手踱步而去。

罗康安抬手揉着差点痛裂开的那边肩膀，刚刚真的把他给吓到了。

朱莉和晋骁相视一眼，这次算是再次确认了，罗康安果然是龙师的弟子。

一旁的洛天河凑近一步，问：“你没事吧？”

罗康安挤出笑道：“一点皮肉之苦，没事没事。”

他既然说没事，洛天河微微点头，也就不再多事了，为这事追究魏平公责任他也不好开口，向一边走开了。

此时秦仪也快步过来，“你没事吧？”

罗康安：“小事，没事。”

秦仪：“你们以前认识吗？”

罗康安摇头，“久闻大名，素未谋面。”

秦仪略默，看魏平公对罗康安的态度，似非善举，罗康安以后肯定要和秦氏巨灵神打交道，而魏平公又驻扎在此，她现在有点担心以后让罗康安来这里合不合适了。

眼睁睁看着秦氏的人吃了魏平公的亏，但秦仪也不得不忍下，也的确不宜节外生枝，她只能低声劝罗康安小心些，之后正事要紧，招呼上众人先顾好眼前的开业典礼，带着一群人先离开了。

不少人从罗康安身边经过时，都报以同情的目光，更多人眼中也依然有意外神色沉浸，龙师？这位竟然是龙师的弟子！

待秦仪一帮人离开后，林渊才凑到罗康安跟前，低声问：“没事吧？”

罗康安低声道：“老贼下黑手，老子肩膀差点被他给捏碎了，事也没什么，不过他刚才在施法查探我修为。”

林渊默了默，也搞不懂魏平公突然来这手是什么意思，只能安慰一句，“没事就好。”

罗康安声音更低了些，“我看是树大招风！林兄，人家问竞标的事，我这次是给你背了黑锅啊！”有博同情的嫌疑。

林渊没什么同情的反应，问：“你以前真不认识他？”

罗康安：“真没见过啊，第一次见面。”

林渊略琢磨一阵后，提醒道：“忙正事要紧，我交代的事赶紧。”朝离去的晋骁和朱莉那边略抬了抬下巴。

罗康安“唉”了声，再次揉了揉肩膀，偏头示意，“走吧！”

两人也追了人群去向……

朱莉正与阙城视讯一群同来的人交流，对拍摄现场做布置安排。

一本正经的罗康安领着林渊凑了过来，在边上旁听，晋骁第一个回头注意到了他们俩，而朱莉还在对视讯众人指手画脚安排。

待吩咐完毕了，朱莉一回头才发现罗康安在后面，也试着关心了一句，“罗生，你的肩膀没事吧？”

罗康安呵呵道：“没事。眼前最重要的是拍摄的事，你这里布置的怎么样了？”

朱莉：“都按照预先准备的方案布置好了，应该不会有什么问题。”

罗康安沉吟琢磨了一会儿，徐徐说道：“你我都知道，这次拍摄，会长其实很重视。我想做点安排，还望总执事配合。”

朱莉试探道：“什么安排？”

罗康安：“来之前，我在会长办公室内，和会长谈了下这事，会长说这次的事交给我来统筹。说实话，我对这行不是太懂，也就这段时间跟着你们学了些皮毛，会长骤然重托，我心里有些没底，不过幸好有你在。

秦氏这边是我负责，视讯那边是你在负责，我们两个负责人应该在一起，事交给下面人去办，劳烦总执事就跟我在一块吧，一旦会长要知道什么，或要临时做出什么调整，我们必须随时能给出反应。秦氏这边的人力物力，炼制场这边的一切所需，我随时来调配，视讯这边需要什么调整的话，你来及时处理，你看怎么样？”

朱莉还未开口，晋骁先插话了，“总执事要盯着视讯这边做事，罗副会长有事随时联系这边便可。”说白了，他不希望朱莉跟这群人搅在一起，怕不安全。

罗康安立马冷眼盯去，“你的意思是，你的意见能代表阙城视讯，万一出了任何意外的话，你能为朱莉小姐承担一切责任？问题是，就算我们想往你身上推责任，你也得问问自己，轮得到你来承担吗？”言下之意是，你算哪根葱，这里有你说话的份吗？

晋骁脸上顿时浮现愠怒神色。

谁知朱莉盯着他一口喝道：“你闭嘴！”

“……”晋骁瞬间无语凝视。

朱莉又立马回头道：“好，就按罗副会长的安排来。”

首先是觉得罗康安这样安排没什么问题，两人在一起联手的话，有罗康安这个秦氏副会长在这巨灵神炼制场亲自协调，秦氏上上下下的人都会给面子，的确会省好多事，方便协调配合，这样很稳妥。

其次是认为晋骁多心了，就算是什么欲擒故纵，罗康安也得分场合吧，在这里，这么多人看着，他就不信罗康安还能对她乱来。

“好，那就一起吧。”罗康安伸手做了个请的手势，朱莉立刻与他并肩而去，林渊也跟上了。

晋骁怔怔在原地盯着朱莉的背影，最终嘴角无奈地抿了抿，还是快步跟了去。



第二零八章 一切正常
    罗康安先带着朱莉一起和广告处的人碰了面，问广告处这边准备的怎么样了。

得到确切答复后，罗康安对广告处的主理道：“我和朱莉小姐联手坐镇，与视讯这边的现场配合，就交给你了，在炼制场遇见任何影响拍摄的事，不要有任何耽误，立刻联系我，我亲自来协调。”

这倒是正事，主理当即应下，“好的，明白。”

之后嘛，罗康安就领着朱莉奔秦仪去了，领着朱莉往秦仪身边凑。

他罗康安的身份呆在秦仪身边是没任何问题的，反倒是朱莉令护卫觉得不便，又是罗康安搬出理来疏通的。

至于晋骁和林渊，护卫不让靠近，尤其是晋骁。

林渊也不强求，晋骁很无奈，也只能是和林渊守在外围看着。

林渊不时瞥瞥晋骁的反应，能看出晋骁视线始终围绕朱莉，目光高度警惕着四面八方的一举一动。

林渊也偶尔留心一下罗康安和朱莉那边，发现两人基本上一直在秦仪边上，暗暗点头，对罗康安这次的执行力表示满意。

根据现场的情况，他可以做出一定的判断，一旦有事，凭秦仪身边的护卫，还有两个神仙境的高手，晋骁是不能直接闪过去接近朱莉的，若敢未经允许擅闯的话，秦仪身边的护卫一定会将其视作威胁出手。

若有强敌袭击什么的，晋骁恐怕得先阻拦袭击者……

一番忙碌准备递进后，秦氏炼制场的开业典礼终于轰轰烈烈隆重开始了。

洛天河、秦仪等人都陆续在台上讲了话，罗康安也不例外，也侃侃而谈了几句。

当然，还邀请了魏平公。

但对魏平公这种人来说，曾经沧海难为水，见过的场面多了去，哪会屑于在这种场合抛头露面去上镜，让下面一个将领去台上做了代表，意思了一下。

反倒是朱莉凑在洛天河或秦仪等秦氏高层身边，有些不太自在……

山崖上，盯着下面的热闹，负手而立的魏平公不疾不徐道：“周边的防御情况怎么样？”

一旁将领道：“炼制场周围百里内，皆布下了暗哨，一旦有人接近，我们这边会立刻示警。”

魏平公：“当初，一个遮无子就引得各方争夺，再加上秦氏抢了别人的大肥肉，今天恐怕不是什么好日子。让内外所有人加强警惕，不得有任何疏忽，懈怠者严惩！”

别看他平常不管正事的样子，其实相关各方面的情况却已经是做了相当的了解，早已暗中做了布置和准备，至于眼前的热闹，不在他的职责范围内，他没兴趣搭理。

将领拱手抱拳，“是！”

开业典礼进行的很顺利，各个环节都很流畅，包括阙城视讯这边的拍摄。

欢庆仪式之后，秦仪又亲自领着一群人参观炼制场，混在其中的罗康安也不时悄悄打量四周，林渊所谓的可能有人袭击的事，他心里其实也绷着弦，担心自己措手不及下遭殃。

然而一切都很顺利，最终，秦仪也不可能一直待在这里，与负责这里炼制事宜的秦氏副会长遮无子等人话别。

洛天河看似事不关己，其实也没闲着，招了下手，立刻有随行靠近听命。

“撒开的人手有回应吗？”洛天河低声问了句。

随行低声回道：“一切正常，没发现有异常人员接近这边，总官那边监控的可疑人员也未有任何集结的迹象。”

洛天河略皱眉，难道真是这边多心了？

不但是魏平公那边防着，他也同样在防着有人搞事，结果到现在都没发现异常，不免有些意外。

话别完毕，该交代的都交代了，秦仪又来了这边，问洛天河是否还有什么吩咐。

洛天河懂这客套，没什么其它事的话，可以回去了，当即略摇头，“你们的事，我不插手，没事就回吧。”

“是。”秦仪应下，正要转身时，洛天河忽又冒出一句，“有点事要问问你，方便的话，就同乘一车吧。”

秦仪自然无不可，欣然应下。

她这一答应下来，见到秦仪和洛天河钻进了同一辆车，本酝酿了说辞让朱莉和秦仪在一起的罗康安有些傻眼了。

他当即找到林渊嘀咕，“洛天河也钻进了会长座驾，再塞朱莉进去怕是不方便。”

林渊也看见了，有洛天河亲自守在秦仪身边，他也放心了一些，回道：“那就算了，你去把朱莉拉到我们车上来，那个晋骁要来，就让他来。”

“啊！”罗康安意外，“那个跟屁虫也捎上？”

林渊冷冷瞥了他一眼，罗康安无语，只好照办。

晋骁果然要跟着，多了个人，车上略挤，林渊把晋骁安排在了副驾驶位，他与罗康安、朱莉坐在了后排。

这样安排，也是怕典礼当中无事，反而是回去的途中有事，这边的座驾离秦仪近些，让晋骁出手时也方便。

至于晋骁会不会见死不救，那可由不得晋骁，朱莉就在他边上，朱莉的性命随时会掌握在他的手上。

一大群人来，又一大群人去，留在了炼制场的不多。

返回的途中，飞行平稳后，罗康安也和朱莉聊开了。

当然，罗康安还是一本正经的谈工作，谈拍摄内容剪辑和播放什么的。

朱莉发现这位办起正事来还是挺负责的……

一行一路平安，顺利返回了城内，秦仪也顺利回到了自己的办公室，第一件事便是问白玲珑，“家里和商会各地没事吧？”

今天，她也紧绷了神经，城卫早先发现了些异常情况，对这边稍作了些通报，也等于是洛天河提醒这边小心。

白玲珑：“目前一切正常，家里那边也平安。”

获悉一切安好，秦仪缓缓吁出口气来，没事就好，如今相关要员都分开了，有心人想对各地同时动手的可能性反倒不大了，但她还是提醒道：“不要疏忽大意，让相关人员继续保持警惕。”

“嗯。”白玲珑点头，“已经交代了。”

……

回到办公室的罗康安也躺在了沙发上，两手一摊，乐呵呵道：“林兄，一切正常，恐怕真是你多心了。”

林渊：“没事不好吗？难道你希望出事？”

“那怎么可能。”罗康安嘿嘿一笑，心里略有埋怨，没事找事，害我白忙活一趟。

林渊话虽那样说，但还是走到一旁摸出了手机，联系上了陆红嫣，低声问：“家里那边没异常吧？”

陆红嫣：“一切正常，你那边呢？”

林渊：“没出意外，典礼已经结束了。”

陆红嫣咦了声，“难道是我们想多了？”

林渊：“但愿是我们想多了。越是这个时候越要小心。”

陆红嫣明白他的意思，越是容易松懈的时候，也越是容易被人趁虚而入打个措手不及的时候，这种例子古往今来层出不穷。回道：“明白。”

放下手机的林渊走到窗前，面对窗外远眺，面有思索沉吟神色。

按理说，错过了这个动手的机会，准备动手的人就不太可能再动手了，炼制场遮无子那边有重兵把守，不阙城这边有大量城卫人马，再兵分两路袭击的可能性已经不大了。

难道说，动手的人打消了动手的念头？

目前的情况，他不得不这样怀疑。

……

山崖上，一将飞身落在了负手而立的魏平公身边，拱手禀报道：“魏帅，秦氏一行已经安全返回了城内，途中顺利，未有任何意外情况出现。”

魏平公略皱眉，他虽然被贬了，但在他的有心关注下，他也有他的渠道获取消息，知道不阙城这边已经察觉到了一波异常人员的入境。

居然没任何动静？他斟酌再三道：“要防备出现我懈敌袭的情况出现，告诉弟兄们，保持警惕！”

……

幽静竹林内，萧雨檐独坐在亭子里饮茶。

亭外抱着手机一顿联络的曾英长完事入内，禀报道：“秦氏炼制场的开业典礼已经顺利完成，秦氏一行也顺利返回了城内。不过一批巨灵神仍逗留在秦氏总部四周，并未撤离。”

萧雨檐冷笑一声，“警惕性挺高的，今天若是硬撞上去，我们的损失怕是会不小。”

曾英长点了点头，问：“会长，接下来的计划可以开始了吗？”

萧雨檐：“时机还不到，东西还需要时间发酵，不过可以先通知一流馆那边的人做准备了，明天午时过后按计划行事！”

曾英长：“好，我这就安排。”

……

青园，楼阁上，可远眺暮色晚霞，梅青崖凌风而立，衣袂和拂须随风飘荡。

沉重脚步声上楼，白贵人上来了，见他在外面，也走去掀开白纱到了他身旁。

梅青崖头也不回地问道：“情况如何？”

白贵人脸上无笑容，“秦氏的庆典顺利结束，也顺利返回了不阙城，五爷那边没任何动静。”

梅青崖霍然转身，“没任何动静？”

白贵人：“对！反复确认过了，五爷没有动手。”

梅青崖闷了闷，喟叹道：“既然他不想动手，那也只能是由他了，不过定金他必须吐出来！”

白贵人提醒道：“五爷等人依然蛰伏在不阙城内，也没有任何离开的迹象。”

梅青崖哦了声，颇为意外，目中精光闪烁一阵，眯眼道：“继续严密关注！”




第二零九章 投石问路
    一间静室内，两道光幕，光幕里分别是曲氏会长曲山居和巫氏会长巫擎天。

裴氏会长裴元济在两道光幕前来来回回，气急败坏的叫嚣：“没动手！你们收到了消息没有？居然错过了最佳时机没动手！不动手还让我们提供各种情报干什么，耍我们玩吗？”

光幕里，曲山居和巫擎天的脸色也不好看，这样一来，他们三家拖不了多久了。

……

午时过后的街头，虞水清在路旁树荫下靠边行走，返回一流馆的途中。

一流馆离满口香酒楼不算远，虞水清每次来回都是步行。

抵达一流馆，经过铺子门口时，虞水清往里面多看了两眼，看到了躺椅上摇着蒲扇看视讯新闻的张列辰。

她没进去打招呼，也一直是如此，从门口过了，绕到了侧面的院子大门开门而入。

听到开门关门的动静，最近长期闷在屋内关注各方情况的陆红嫣也出来了，还以为是林渊回来了，没想到是虞水清提前回来了，立刻走来迎接，看了看天色，有些意外道：“虞姨，才刚过午时，今天怎么这么早回来了？”

虞水清笑道：“我也不想回来，表姐说每隔几天让我休息一下，说今天下午城里有热闹看，让我去逛逛，让我回来了。”

陆红嫣哦了声，同样笑道：“老板娘不愧是虞姨的表姐，一家人果然是颇为关照。”

虞水清看了眼她刚打开的房门，问：“闷在家里没出去？”

陆红嫣摇了摇头。

虞水清：“要一起去逛逛吗？”

她的突然回来，已经让她心里有些疑云，再听到这话，想起了林渊的交代，心弦骤然绷紧。

有些事情，她这里是以有备对不备的，早有预对方案。

但她表面上并未露任何端倪，只是眨了眨眼睛，问：“去哪逛？”

虞水清：“我也不清楚，表姐说城北那边有热闹看，距离有点远，你在家闲着也是闲着，你有车会开车，来去方便，要不要一起？”

陆红嫣拒绝了，一脸抱歉道：“虞姨，真不巧，我这里待会儿有点事，林子让我去秦氏一趟，今天不能陪你出去了，要不让辰叔陪你去吧？”

虞水清脸上瞬间涌现难以掩饰的错愕，不过又很快消平了，牵强笑道：“没事，你有事就忙你的，我先去把几件换洗的衣裳洗了。”说罢转身去了自己屋里。

见其关了房门，陆红嫣也迅速回了自己屋里，门一关，立刻打开了光幕，调出了监控，盯着监控画面里的虞水清。

房间里的虞水清双手握在一起，有些纠结的来回走动，最终略开门缝朝外界观察了一阵，才转身到屋里角落，拿出了手机，拨出了一个号放在耳边。

盯着画面的陆红嫣瞳孔骤缩，终于看到这位私下与外界联系了，担心的事情恐怕真的是要出现了。

电话接通了，虞水清喂了声，轻声道：“是我。”

电话那头传来一个男人的声音，“情况怎样？”

虞水清：“事情出了点意外，她不能陪我出去……”把陆红嫣说的情况转告了。

男人的声音，“你现在在哪？”

虞水清：“一流馆，自己的房间里。”

男人的声音略怒，“不是再三警告过你吗？不要在一流馆跟我这里联系，那里都是修士，容易露馅！”

虞水清忙解释道：“一个在药堂里，一个在自己房间里，暂时没事。现在出了意外，我不知该如何处置，不得不紧急联系你。我现在该怎么办？”

男人的声音沉默了一会儿，道：“你先等着，有决定立刻联系你，等我通知。”说罢中断了通话。

虞水清慢慢放下了手机，走到榻旁坐下了，静静等着，手机握在手里不放。

盯着监控的陆红嫣也拿出了手机，联系上了林渊，“是我，家里有情况。”

林渊本在办公室内盘膝打坐修炼，接了电话才收功开眼，闻言立刻由盘膝打坐状态站了起来，道：“说。”

陆红嫣：“虞水清突然在这个点回来了，有点不正常……”把虞水清邀自己出去玩的情况说了下，不忘补充虞水清回了房间里终于和外界进行了联系的情况。

林渊：“对外联系说了些什么？”

陆红嫣：“不知道，她很小心，声音太小了，监控里听不清说了什么，但鬼鬼祟祟的肯定有问题。”

林渊问：“横涛那边，城卫对各方的监控可有发现什么异常？”

陆红嫣：“横涛没有给出提醒，就应该还没有任何异常，我回头可以再问问他，再确认一下。”

林渊沉默了，有点搞不懂对手是什么意思，不对秦氏那边动手，反倒要对一流馆这边动手了，是几个意思？

难道打消了其它念头，只想搞到备份的炼制秘法带走就行？

对手的手段有些神出鬼没，有点不合常理，哪怕事先掌握了情况，也还是让人捉摸不透，他徐徐道：“知道了，按计划见机行事，手机不要关带在身上！”

“好。”陆红嫣应下。

林渊也走到沙发旁坐下了，手机打开了扩音功能，就放在了边上的沙发扶手上。

他的办公室内还是老习惯，窗帘都拉着，独自静坐在黑暗中，体听着手机里传来的任何动静……

竹林，曾英长步履匆匆地进了屋内，找到了萧雨檐，紧急禀报道：“会长，情况有变，一流馆那边出了点意外。”

正守着桌上不阙城地图不断做各种标记的萧雨檐骤然抬头，“怎么回事？”

“陆红嫣有事，说是林渊招她去秦氏，不能陪鱼饵出来游玩……”曾英长也把情况详述了一遍。

萧雨檐听后立问：“是不是鱼饵露出了什么破绽？”

曾英长道：“应该不会，人是我亲自精挑细选出来的，应付这种场面不会有什么问题。”

萧雨檐沉默了，这事的确有些意外。

有些事情别看是简单的几句话，但前前后后都是做过精心准备的，是做过精心铺垫的。

早前让鱼饵拉陆红嫣一起出去逛，就是在做铺垫，就是在让鱼饵和陆红嫣关系亲近，来去无恙也是在解除陆红嫣那边可能会有的防备，为后面能把陆红嫣给放心带出来做准备。

包括鱼饵现在对陆红嫣的几句话，说什么城北有热闹看，距离有点远，你在家闲着也是闲着，你有车会开车，来去方便，要不要一起之类的。

都是精心设计的，话说到这个地步，凭鱼饵在一流馆博取的同情处境，还有和陆红嫣的亲近关系，陆红嫣总不能让鱼饵走路去，鱼饵一直干活忙着，很少休闲，陆红嫣大概率上也很难说出让鱼饵不要出去休闲的话来。

更何况秦氏风平浪静，风头已经过去了，经过事先的周密推演，陆红嫣大概率上是要被鱼饵给钓出来的。

谁想人算不如天算，竟然撞上了有事，林渊招了陆红嫣去秦氏。

见他久久不语，曾英长试着说道：“要不干脆在陆红嫣去秦氏的路上做好布置，下手劫人？”

萧雨檐低头，盯着地图道：“我们没动手，风头虽然过去了，秦氏虽然松了口气，可防范心仍在，从秦氏总部周围仍守着的巨灵神就能看出。秦氏巨灵神阵法的炼制开始，令整个不阙城城卫进入了高度戒备状态，显然是担心利益之争引来不轨，城中到处密布眼线，与秦氏有关的人估计都在城卫的关注下，这个时候在途中动手劫人，暴露的风险太大，不把人给引到合适的地点去，不好冒然动手！”

曾英长迟疑：“那怎么办？放弃不成？”

萧雨檐：“不能放弃！从一流馆下手，不但是要得到我们想要的东西，也是在投石问路，否则全面动手失败了，我们还不知输在哪。”

曾英长明白了，这位对能偶然得到罗康安手上有东西的消息，依然心存怀疑，若这次针对罗康安的动手能顺利，则说明没问题，若罗康安手上压根没东西，那就很有可能是人设下的局，也就意味着又被人给出卖了，后面还要不要全面动手只怕是值得斟酌了。

萧雨檐盯向他，“根据鱼饵提供的一流馆的内部情况，张列辰、林渊、陆红嫣三人的关系不错，如果能把张列辰给引出来也行，可以利用张列辰再把陆红嫣给引出来，把两人同时控制在手，钳制林渊的可能性反而更大。”

曾英长：“张列辰和鱼饵的态度一直不远不近的，若张列辰也不肯出来呢？”

萧雨檐：“若不出来，时间上来不及了，我们酝酿的东西快要发作了，那就只能是让鱼饵想办法在一流馆内做手脚，看能不能把三人同时给制住，到时候我们可不引起动静直接闯入一流馆带人走。不过…让鱼饵对三个修士做手脚，风险很大，不到万不得已，还是不要这样做的好。”

曾英长颔首，“明白了，张列辰就张列辰吧，先下手试试，我这就去安排。”

萧雨檐嗯了声，曾英长立刻快步离去……

一流馆，虞水清开门出来了，换了身体面衣裳。

房间里，守着监控的陆红嫣见到虞水清朝这边房间走来，与通话的横涛略作交代便终止了对话，也立刻关掉了监控光幕。

稍候，咚咚敲门声响起。

陆红嫣故意假装问了声，“谁？”

虞水清的声音传来，“红嫣，是我。”

陆红嫣这才起身去开了门，见到焕然一新的虞水清，当即热情道：“虞姨，请进请进。”


第二一零章 出卖辰叔
    虞水清点头笑着进了门，环顾了一下室内简单却透着雅致还散发着淡淡幽香的环境，室内小小环境真正是赏心悦目，由衷赞叹了一声，“真好，是红嫣你布置的吧？”

陆红嫣笑道：“就随意调整了一下，也没怎么布置，虞姨，请坐。”说罢斟茶倒水。

也的确是她布置了一下，林渊一个人住的时候，不讲究什么，而她也许是因为从小的生活环境原因，生活比较讲究品味，连眼前的茶具都被她换了上好的东西。

榻上的被褥之类的，那就更不用说了，全部换了好的。

虞水清说不用，但盛情难却，只好接了递来的茶水。

陆红嫣也坐下了，问：“虞姨，衣裳这么快就洗完了？”

虞水清摇了摇头，“还没洗呢…”说罢有些欲言又止，似有难言之隐。

陆红嫣好奇道：“虞姨，有话不妨直说，你我之间无须顾虑什么。”

虞水清略显尴尬道：“你刚才说让老张陪我出去游玩，他会答应吗？”

陆红嫣明眸眨了眨，“不问问怎么知道，虞姨想要辰叔陪的话，我就去帮你说说。”

虞水清有些局促道：“红嫣，事到如今，有些心里话我不妨对你直说了。”

陆红嫣嗯了声，“虞姨有什么话尽管说。”

虞水清面露些许苦涩，“表姐把我介绍给老张，至今算下来，也快要有一个月的时间了吧？表姐一直问我和老张相处的怎么样了，我一直含含糊糊，没有正面回答，也不知该怎么回答，只说再等等。

可是这么久下来，老张对我的态度，你和林子应该也看到了，一直不亲不近的，我也不知道他究竟是怎么想的。红嫣，老张是不是嫌弃我啊，我心里真的是没底了。如果真的是嫌弃我，那就让老张直接挑明了也好，不然一直这样不清不楚的住在这里算怎么回事？还不如回表姐的酒楼住着。

我有时候也在想，是不是他抹不开脸面，不好说什么。红嫣，你刚才的话，我想了想，如果老张能陪我出去逛逛也好，两人单独相处了，说话是不是能方便些？有些事，我也想趁机问问老张，想看看他究竟是个什么意思，你觉得呢？”

陆红嫣看了看她焕然一新的装扮，忍不住笑了。

虞水清羞赧道：“你笑什么？我说错什么了吗？”

陆红嫣摇头，“没有，没笑什么。”心里的确没笑什么，反而暗暗啧啧，对手这一套一套的布置还真是精打细算过的，简直让人没法拒绝。

她站了起来，也拉了虞水清一把，“走，虞姨，你先回去等着，我这就去帮你找辰叔说说。”

她也不希望虞水清单独呆在自己房间里。

虞水清谢过，跟了她一起出门。

院子里分开时，陆红嫣打了个手势，“虞姨，等我消息。”

虞水清嗯了声，低个头，委屈小媳妇似的回了自己屋里。

陆红嫣自然是款款来到了药堂，见到躺椅上的张列辰对着光幕新闻像是在打盹，可手里蒲扇有一下没一下的摇晃，又证明人没睡着。

她拍了拍柜台，咳嗽一声，粗着嗓门道：“掌柜的，抓药！”

“嗯？”张列辰马上开眼，翘起身左右看了看，看到柜台前乐不可支的陆红嫣，顿时又躺下了，没好气地用蒲扇指了指，“你这丫头，平常看着正正经经的，如今也学会拿你辰叔开玩笑了。”

陆红嫣转身拖了张椅子过来，手捋长裙，坐在了他边上，“辰叔，有件美事告诉你，要不要听？”

张列辰在躺椅上偏头，满眼狐疑地上下瞅了瞅她，“美事？能有什么美事？”

陆红嫣：“虞姨正在收拾了屋里东西，准备今晚搬去跟你住了，是不是美事？”还伸手推了一下他肩膀，眨了眨眼睛，一副你懂的样子。

张列辰霎时瞪大了双眼，蹭一下站了起来，就要去后堂去内宅看看情况。

陆红嫣跟着起身，一把扯住了他袖子，“辰叔，跟你开玩笑呢，你紧张什么？”说罢笑的前俯后仰，乐不可支的样子，两条长链耳坠在肩窝晃动个不停。

张列辰顿时吹胡子瞪眼，手中蒲扇在陆红嫣脑门上拍了几下，指着训斥道：“拿我老人家开这种玩笑！你一个女人家的，说这种话，臊不臊？”

陆红嫣收了笑容，叹了声，“不开玩笑了，说正经的。辰叔，虞姨来一流馆的时间也不短了，你这样一直把人家给晾着也不是回事，总得给人家一个交代吧？”

张列辰鼻子里哼哼着，不说话。

陆红嫣：“今天的城里，说是有热闹看，老板娘那边给虞姨放了半天假，虞姨刚才可是来找我了，想约你一起去城里逛逛。虞姨那腼腆性子，能开这口可不容易，也只能是跟我这个女人家说说了。人家的意思也挑明了，再这样下去，名不正言不顺的，这一流馆她真的是不好意思再住下去了，回头闹出了名声她找别的男人也不容易，你不要坑人啊！

辰叔，虞姨那人摆在你面前，你也看了这么久了，究竟怎样，你心里也该有些数了。辰叔，你们出去走走，好好谈谈去，是好是坏，你若真不喜欢，谁也勉强不了你，但不管怎么样，人家是走是留，那层窗户纸也该捅破了，您说呢？”

张列辰怔怔看着她。

陆红嫣也怔怔看着他。

两人大眼对小眼一阵后，张列辰摇着蒲扇道：“非去不可？”

陆红嫣点头，“非去不可！于情于理都该给人家一个体面的交代了。”

张列辰回头看向了门外，“行吧，看看人家的意思再说吧。”

陆红嫣笑了，“行，那就这样定了，不许反悔，我这就去跟虞姨说去。”说罢快步而去。

待她身形消失在了后堂，张列辰摇着蒲扇嘀咕自语着，“我这是搬起石头砸自己的脚啊，两个小王八蛋狼狈为奸不安好心，太过分了，连你辰叔也卖…”

陆红嫣第一时间向虞水清报了喜讯，在她的撮合下，张列辰和虞水清头回一起出了门。

也不是什么出门逛逛，不是走两脚的事，奈何张列辰没玩过四个轮子的车，最后骑了个小驴子载了虞水清出门兜风。

只是这条街上到处是老街坊，这才刚出来没多远，就有人在门口阴阳怪气的吆喝了一声，“嗨哟，老张，今天风光不错啊！”

张列辰回头喷，“滚！”

接着又有站在门口的人大乐，“哎哟，老张，郎才女貌啊！”

张列辰：“滚！”

“辰叔，不能再抠了，得请客呀。”又有小年轻大声嚷嚷。

张列辰：“滚！”

街坊邻居的，彼此间的闲话也多，谁家里多了个人的事哪能瞒住，尤其是张列辰这种老光棍家里多了个寡妇的事，更是闹得整条街上的左右邻居人尽皆知，此时打趣的人不少。

虞水清羞答答的样子低个脑袋。

张列辰不堪沿途之扰，加快了骑行速度，一溜风似的而去，琢磨着得跟上时代了，回头得学会用四个轮子的。

一流馆门口目送的陆红嫣笑吟吟之余，也暗暗叹了声，估计到了张列辰这次出去会出事，搞不好要受点罪，把人家当傻子似的卖了，感觉挺对不住人家的。

回了屋里，她摸出了手机道：“都听到了？”

手里传来林渊的声音，“嗯。”

陆红嫣：“希望辰叔不会有什么意外。”

林渊：“人家是冲我来的，没了人质没用，不会杀他。何况辰叔这人一贯识相的很，不会有什么骨气的，放心，他不会有事。”

远的不说，就说张列辰把秦仪手机号给出卖了的事，哪能是什么有骨气的人。

至于张列辰隐藏的身份背后是什么样的人不管，至少表面上肯定是好汉不吃眼前亏。

只要能乖乖配合，对手便不会让张列辰吃什么苦头，这点把握他林渊还是有的。

陆红嫣：“没有意外最好。”

林渊：“你话已经对虞水清说出去了，为防意外，你也该动身来秦氏了。”

“好。”陆红嫣应下，放下手机后先去把药铺给关门，之前催着张列辰快点出发，关铺子的事她揽了下来的。

稍作收拾，陆红嫣开了车而去，直奔秦氏总部。

抵达秦氏总部门口后，她被拦了下来，不让进去，让林渊打招呼都没用，这个时候的秦氏戒备很严，没有正当理由来玩玩看看不经相关负责安保的人批准不行。

林渊让陆红嫣稍等，容他安排一下。

陆红嫣只好等在门口打量秦氏这棵擎天大树，她也是第一次来秦氏。

当然，根据这段时间的观察，她也发现了，秦氏这边也有人在关注一流馆，她不知道自己的来到，王爷的那个初恋情人会不会知道，会不会遇见呢？

其实，要不是怕林渊不满，她倒是很想当面见见秦仪，想当面看看感受下是个什么样的人。

没等多久，秦氏副会长罗康安直接找了相关负责人联系，并亲自作保了，通知传达下来，大门守卫才对陆红嫣放行了，在人指引下开车去了停车场。

林渊已经到了停车场等着，车上的美人下了车，与之并排而去，引得露过的人不时侧目。



第二一一章 敌人打上门了
    许多人都很奇怪这漂亮女人是谁呀，看起来跟林渊关系不一般似的。

对于林渊，秦氏不少人现在哪怕不熟悉也都认识了，自然也是因为罗康安的原因，罗副会长的助手嘛。

两人到了林渊的办公室后，发现罗康安已经在林渊的办公室内等着。

太好奇了，罗康安实在是没能忍住不跑来一观，林渊突然打电话告诉他，让他以副会长的身份通融门卫放人进来，让来者进来的理由竟然是林渊的女朋友。

女朋友？什么女朋友？林渊什么时候冒出了个女朋友？

他虽然大多时间一直和林渊在一块，但相对来说，他这个副会长在秦氏内外是没什么耳目的，某种程度上消息是非常闭塞的，陆红嫣来不阙城后，林渊也一直没告诉他。

此时亲眼目睹了陆红嫣这么个大美人出现，坐在沙发上的罗康安愣愣站了起来，心里那叫一个乖乖隆，这么漂亮的一个女人，要长相有长相、要身段有身段、要气质有气质，是林渊的女朋友？

他难以置信，干笑道：“林兄，不给介绍一下吗？”

这里没外人，林渊不跟他来客气那套，没理他。

倒是陆红嫣自己款款上前，主动伸手道：“陆红嫣，你就是罗康安吧？”

“是是是，我就是罗康安。”罗康安赶紧握手，乐呵呵道：“陆姑娘好，陆姑娘长的真好看。”

知道这位的风流行径，陆红嫣将手抽了回来，“我也经常听林渊提及你。”

罗康安哎呀呀着，多瞅了林渊两眼，试探道：“估计林兄没说我什么好话吧？”

陆红嫣似笑非笑道：“该知道的，不该知道的，我都知道了，譬如竞标巨灵神的内幕。”在敲打对方。

罗康安神色一僵，心里乱七八糟的一阵隆隆声冲过。

一听这话，他就被敲打的明明白白了，连竞标内幕都知道了，自己在这女人面前似乎没什么秘密。

这就有点尴尬了，他一贯比较在乎自己在美女面前的形象。

他那略带哀怨的眼神慢慢瞅向林渊，怨林渊一点面子也不给自己。

他也不傻，算是明白了，连那种秘密都能告诉这女人，那这女人的来历怕是也没那么简单，肯定跟林渊是一路的……

会长办公室内，南栖如安正与秦仪谈事，南栖如安手上拿着文本，边说话边看着文本上的内容。

这是炼制场正式投产后，满一天产出后的上报情况。

利益上南栖家族占了大头，所以进度情况方面，秦氏或者说是秦仪是要给南栖家族一个交代的。

一旁白玲珑的电话响了，她立刻快步出了门。

出门接了个电话后，再回来的白玲珑神色有些异常，欲言又止的样子，看到南栖如安在场，遂保持了沉默。

秦仪注意到了她的反应，知道肯定有什么事，但也没开口问什么。

白玲珑跟了她这么多年是知道轻重的，能当着南栖如安面说的自然会说，不愿当着南栖如安面说的，那肯定是不方便让南栖如安知道的，这点秦仪心里有数。

谈笑间的南栖如安心情倒是不错，从炼制场第一天的试投产情况来看，一切都很顺利，他等着大把的赚钱就行了，试问心情如何能不好。

不过一些注意事项，他还是要提醒提醒的，这里面有站在南栖家族那个高度的善意提醒。

而在炼制产出之外的事情上，秦仪也需要南栖家族的助力，让对方看到了好的开始后，有些事情她也趁机提出，希望南栖家族能帮忙关照留心一下。

换句话说，如今虽然有了好的开头，但你南栖家族毕竟是占了利益的大头，不能当甩手掌柜什么都不干了。

对秦仪来说，万丈高楼平地起，基础一定要打牢。

……

哪有热闹看？

骑着小驴子骑了好远的张列辰东张西望，没看出哪有热闹来，回头问：“你确定你表姐说的是这里有热闹可看？”

“她是这样说的。”后座的虞水清肯定一声，也在东张西望，看到路边一个妇人正坐在菜篮子边捡菜，留心到妇人头上的刻花木簪后，目光微动，当即指着说道：“去问问吧。”

张列辰当即骑着小驴子拐了过去，停在抬头看的妇人身边，问：“妹子，听说这一带有热闹看，是吗？”

“热闹？”妇人愣了一下，反问：“你们是不是跑错了地方？这里没热闹，在后面的山背那边。你们真要去的话…”回首指了一下，“这条小路是近路，直接过去就能看到，好多人呢。”

张列辰哦了声，顺她指的路看了看，发现那条小路要从两山之间穿过去，回头问了句，“还要去看吗？”

虞水清腼腆道：“你如果很忙就先回去，我一个人也行的。”

“你这话说的。”张列辰苦笑摇头，谢过那妇人，骑着小驴子又调转了方向，顺着那条小路呼呼骑行而去。

顺路到了大山深处拐了个弯后，小驴子停下了，张列辰面对眼前的崎岖山坡，错愕道：“那位指了个什么路？”

路没有再打通往前修，路已经到尽头了，骑着小驴子是不可能再过去了。

“是不是我们没看到岔路走过了？我看看。”虞水清下了车，往回走，往一座坡上爬，站在了坡上东张西望。

张列辰骑着小驴子调转了方向，喊道：“不用看了，我一路上小心看着呢，没岔路。”

然就在这时，情况突变，一侧山壁上突然草木横飞，烟尘弥漫盖下。

张列辰一惊的样子，骤然闪身而起，欲冲出烟尘覆盖……

待烟尘消弭，张列辰已落回了地上，困在了一张网中挣扎，四周有四名黑衣蒙面人，各拽网绳一角，将张列辰给束缚死了。

网绳上有不少尖刺，越挣扎越遭罪不说，那张网显然也不是一般东西打造的，张列辰发现自己施法竟然无法挣破，顿时不敢再乱动了。

山坡上，虞水清的身边出现了一个蒙面男子，虞水清正恭敬拱手着答话。

张列辰瞅见后，立刻大喊，“虞水清，这怎么回事？”

虞水清看了看他，没有任何回答。

她身边的男人挥手示意了一下，“带走！”

四周的黑衣蒙面人立刻上前制住了张列辰，解网后，扛起了人就直接翻山越岭飞身而去。

……

谈完了正事，南栖如安本还想闲谈一下，但看秦仪事多很忙的样子，也只好是先告辞了。

白玲珑把人送走后回来，只见坐回了办公桌后的秦仪问道：“什么事？”

白玲珑是真的犹豫了，但最终还是说道：“陆红嫣来了秦氏总部，现在还在林渊办公室内。”

有些事情可以瞒着不说，陆红嫣在外面干什么都行，都可以当不知道，可陆红嫣来了秦氏总部，到了秦仪的“家里”，这事若是不说的话，只怕秦仪事后要大发脾气。

秦仪顿时两眼直盯盯看着她，突拍案而起，怒道：“这个陆红嫣什么意思？跑到我这来挑衅吗？谁给她的胆子！”

白玲珑忙道：“小仪，这事她可能也不知道，她可能并不知道你和林渊的关系，你不妨想想，你跟林渊的事，林渊未必会跟她说。”

秦仪怒道：“她不知道，难道林渊也不知道吗？把我当什么？”砰，桌子又一拍，快步绕出办公桌，“走，去看看，既然送上门了，我倒要看看是个什么样的绝代佳人能让他神魂颠倒能让他如此混账！”

“小仪！”白玲珑忙劝阻，发现感情这东西还真是无法理智，这么理智的一个人，居然会如此失态，一句话就像被踩了尾巴的猫似的。

不劝不行，实在是秦仪这个样子跑出去，不好看，太影响形象了。

但实在是劝不住，秦仪明显是情绪失控了，她想忍了算了，可情敌居然跑她“家里”来了，这算怎么回事，当她好欺吗？

抢了她的人，还跑到她“家里”在她眼皮子底下晃悠，几个意思？这里，秦氏，这可是她的地盘，不要太嚣张！

是可忍孰不可忍，可谓瞬间被气了个够呛，再好的脾气也有点绷不住了，何况她也谈不上是多好的脾气。

陆红嫣的到来，还在一流馆和林渊睡在一块，她一直忍着，也想过已经如此不如放弃算了，但今天实在是咽不下这口气了！

不过白玲珑毕竟是修士，出门前还是被白玲珑给硬拉住了。

也必须得硬拉住，尤其是这种事，堂堂秦氏会长与外人争风吃醋大吵大闹不顾形象，一旦闹得宣扬开了，让秦氏上上下下的人怎么看，那这笑话可真就闹大了，那是她白玲珑的失职，必须得阻止！

白玲珑说什么都劝不住的情况下，陡然冒出一句，“小仪，区区一个陆红嫣面前，让自己变得像个疯疯癫癫情绪失控的泼妇一样，让她看笑话，让人觉得你不如她，真的好吗？”

这话的效果比较好，顿时让秦仪冷静了下来。

秦仪是闷着怒火回头的，回到里间，走到了镜子跟前，拉展了刚才拉拉扯扯下被扯乱的衣裳。

对着镜子重新整顿了妆容，又调整自己因情绪而导致变化的气色，确认没什么问题后，才又转身而去。

从办公桌旁大步而过，桌上一堆没处理完的事情统统不管了，什么大事要紧，什么不要感情用事，都在这一刻变成了狗屁，统统都被抛到了脑后。

敌人打上门了，什么都不重要了，先对阵再说！
