第八十一章 反应
    “慕容局长，请问，真的是地龙山山峰倒塌才引起的地震么？”

“请问，地龙山的山峰为什么会突然倒塌？”

“请问，很多人都看到的那片红光是什么？”

地龙山脚下，一大群记者正在堵着慕容雄的车不断追问，慕容雄面无表情，抬抬手，车旁就有人上前，急忙推开这群亢奋的记者，然后车子发动，继续向着山中缓缓开去。

昨天，在经过最初的惊恐之后，地震局那边很快就发现了震源所在，正是地龙山中！

然后，就有人被派进入地龙山查探，而当他们看到那景象，顿时是吓得面无人色，甚至还有不少人当场呕吐了起来。

随后江州市高层就立马封锁了地龙山。

但，他们的动作仍稍微慢了一步，因为地龙山倒塌了一座山峰从外面看是非常明显，在他们之前，就有附近的居民百姓带着好奇之心进入了其中。

而当这些居民百姓看到那景象之后，同样是好不到哪里去，呕吐连连，有几个胆小的甚至直接被吓昏了过去。

好在，控制及时，虽然造成了一定范围的流言，但情况还在控制范围之内。

最起码让所有的媒体记者还不知道其中的一些恐怖消息，他们现在也只能站在山脚下的警戒线外，使用各种办法去打探，试图抢夺第一手的信息资料。

车子缓缓前行！

慕容雄头疼的揉着太阳穴！

当昨天报告传来的时候，慕容雄感觉自己整个人都像被雷劈了一般，怔立在那里半天才反应过来。

地龙山中住着谁慕容雄自然是知道！

莫家第十八长老莫空风！

莫家，华夏五大豪门之一，据说到现在已经是有三百年的历史，其势力枝节遍布华夏大地各处！

当然，莫家是否真正传承三百年也只是外界的议论和猜测，其，究竟有多少年的历史，隐藏的能量究竟有多大，也只有他们自己心里才清楚，外人无法得知。

只能透过其偶尔露出的冰山一角，去各自心中猜测这个庞然大物的恐怖之处。

而如今莫空风居然死了？

慕容雄是真不知道接下来莫家该是如何的雷霆震怒，整个江州市又该遭到怎么样的巨大风波？自己又该遭到怎样的责难？

车子很快就到了废墟面前！

慕容雄下车，看着地上的斑斑血迹，以及一些还未来得及清理掉的血肉和碎骨，他顿时也有些觉得反胃。

不是没见过一些血腥场面，但这这么血腥的场面还真是第一次见！

照这周围的血肉和碎骨来估计，恐怕死的至少是超过上百人了吧？

身后的秘书看到了地上的一些碎肉块，脸色顿时一白，直接扶着旁边的石头，弯着腰哇哇的呕吐起来！

慕容雄深吸了一口气，稳定了一下心神，用充满锐利的眼神看着眼前的巨大废墟！

前天晚上，地龙山中究竟发生了什么？

山峰倒塌，死亡人数过百，血光满天，莫空风死亡，一切的一切都显示着那晚在地龙山中绝对发生了非比寻常的事情。

也就在此时，慕容雄的手机响起，他拿出来一看，皱了皱眉头，但还是接通了电话，放在了耳边！

“冯！”慕容雄刚开了个口，就被打断了。

电话那边就首先沉声道：“慕容雄，你马上把所有人撤回来，并封锁现场，严禁任何人靠近，此事我们不再插手，莫家的人会过来亲自处理！”

“是！”慕容雄沉默了一下，道。

“此事关系重大，告诉你的人，不准随意向外界透漏半句，违者必究！”电话那边的声音充满严厉。

“我明白了！”慕容雄低沉道。

“啪！”挂断了电话。

“所有人，马上放下所有的东西离开，小李，你通知黄队长和陈队长他们两个，封锁现场，没有我的命令任何人都不得靠近地龙山！”慕容雄立马下令道。

“是！”秘书脸色苍白，急忙开始打电话通知。

慕容雄深深的看了这里一眼，什么都不再多说什么，转身离开

燕京，一个普通四合院内！

“前天晚上，莫空风在江州市地龙山中的私人力量彻底毁灭，但莫空风和其独孙莫云逃了出来，如今他们已经是回到莫家之中！”刀疤冷艳女人对着老者报告道。

“谁动的手？”老者皱眉道。

“不知！”刀疤冷艳女人摇头，然后又道，“唯一知道的是不光莫空风的所有直属力量全部葬送在了那里，连后来赶来救援的青河大师，归元上人以及九龙圣僧等他们的一众弟子也都死在了那里！”

“哦？”老者顿时瞳孔紧缩，“莫空风是莫家排名最后的一个家族长老，他手头上的那些人再加上青河，归元，九龙三人还有他们的弟子，这股力量绝对不弱。”

“虽说能灭掉这么多人并不难，但，难的是不漏掉一个，谁？究竟是谁对莫空风动的手？”

老者沉吟起来，在脑海之中不断的过滤着一个又一个的名字！

刀疤冷艳女人不语。

“那莫空风回到莫家后现在情况如何？”老者思索了片刻，突然又问道。

“受了点惊吓，似乎吓的神志有些不太清楚，但经过检查，身体并无大碍，经过一些时间的调养，就能康复！”刀疤冷艳女人回答道。

“莫空风能活着回来真算他命大，受点刺激和惊吓也很正常。不过他现在虽然活着回来了，倒还不如死在那里！”老者又摇头，冷笑道，“莫家竞争激烈，莫空风又敌人一大堆，而且身上还中了虫蛊毒，他以后的日子恐怕是不好过了，估计用不了多久就会被人暗杀掉！”

刀疤冷艳女人依然静立不语。

“行了，你下吧，此事暂时列为a级关注，如果再出现什么情况马上跟进！”老者说道。

“是！”刀疤冷艳女人转身离开。

老者起身，向着屋内走去，然后随手一甩，屋门就自动关闭了。


第八十二章 殷依雨的拜访
    后院仓库之中！

“萧老弟，你的药材全部都准备好了！”林正天指着眼前的众多药材，笑道。

“多谢林老哥了！”萧凡同样笑道。

“无妨！”林正天微笑。

萧凡满意的看着眼前的众多药材，不错，一样都不差。

现在药材已经是齐了，下一步就是等刘成东把钛合金送过来，然后打造一个炼丹炉，而等炼丹炉一成，接下来就可以正式开炉炼丹了。

“萧老弟，有句话我不知高当问不当问！”林正天此时看着萧凡却是突然犹豫道。

“林老哥请讲！”萧凡看向林正天，说道。

“前天晚上，在地龙山中究竟发生了什么？”林正天满腹疑问的问道。

事情到现在为止已经是过去了一天一夜，林正天自然也是知道了那晚地龙山山峰倒塌，引起江州市发生三级地震的事件。

但他现在心中是充满了疑惑，那天晚上，萧凡在催眠了自己之后，究竟发生了什么？

为什么地龙山的山峰会突然倒塌，还引得江州发生三级地震？

为什么自己醒来之后发现自己是安然无恙，而且还是回到了家中，躺在了自己的床上？而如果没记错的话，在被萧凡催眠自己之前，莫空风可是已经下令对自己和萧凡动手了。

莫空风和莫云他们人呢？

为什么地龙山会被封锁，任何人不得随意接近？

一个又一个疑问萦绕在林正天心头，让他是百思不得其解，现在终于忍不住开口问道。

“林老哥，有些事情你还是不知道的为好！”萧凡笑笑，道，“不过你放心，莫空风和莫云都没死，不会出什么大乱子的！”

“莫老没死？那就好！”林正天顿时放下心来。

林正天倒不是关心莫空风的安危，那天晚上莫空风直接撕破脸皮，直言不讳的逼迫自己和萧凡，让林正天顿时就明白莫空风恐怕根本就没打算帮自己，他所许诺的会为自己向齐家请求解除齐毅和林月如婚约的事情也是完全当不得真。

所以，林正天对莫空在是并无任何好感！

但莫空风的身份毕竟是摆在那，他若是死了，那后果绝对是非常严重！

而现在，听萧凡说莫空风没死，林正天也算是出了口气。

只要莫空风和莫云没死，那事情就没严重到无法收拾的地步，以后看情况托人再去和莫空风说说情，想办法圆过此事就行了。

萧凡此时也是看向了林正天，而他却是微微的叹了口气。

从莫空风的记忆当中，萧凡算是终于知道了林正天为何请自己出手去救莫空风的原因，也明白了前些天，林正天面对猥琐干瘦老道和许德虎的问话，一直面露苦色，欲言又止的原因。

林月如居然要在不到半年后就嫁入齐家和齐毅？

原来如此！

林正天自然是不希望林月如嫁入齐家，嫁给齐毅，但这事的真正阻力是五大豪门之一的齐家，林正天要对抗也正是齐家，所以他才坚决闭口不言，坚决不让自己，猥琐干瘦老道和许德虎帮忙，怕最后给自己等人招来祸端。

他是好心！

林月如！

萧凡想到这里又是一声轻叹！

第一次见面，林月如给萧凡的印象就很差，而林正天当时苦笑着给萧凡解释，说她是有苦衷的，萧凡还不太明白，现在明白了。

这只是一个内心充满痛苦的可怜人罢了！

不过！

萧凡又皱起了眉头！

猥琐干瘦老道给林月如观气望运的时候，曾说半年之后林月如她不但不会坠入深渊，反而会涅重生，从此贵不可言？

看来，天道的意思是让自己半年后出手帮助林月如了。

萧凡摇头！

没兴趣！

虽然林月如确实可怜，但这并不是他就因此就为其要出手的理由，更何况，萧凡现在对地球世界的天道心里是很不爽。

虽然你是天道，高高在上，掌管着无数生灵的生死命运和世间的一切变化，但我魔帝萧凡自己怎么做事，还用不着你在一旁干涉指挥！

别没事老动我的气运！

不要以为你是天道，我就没办法你了，惹急了，照样直接冲上去拆了你的老窝！

“好自为之吧，林月如！”萧凡低声自语，摇摇头，就不再多想什么了

与此同时！

“你说什么？莫空风和莫云没死，已经回莫家了？”车内，殷依雨听着电话顿时惊愕道。

“是，！”电话那端又说道。

“行，我知道了！”殷依雨又听了几句，就挂断了电话。

“大小姐，我们！”旁边殷依雨的助手秘书试探着问道。

“长老们让我们停止动作，地龙山中的事情我们不用再去查探什么，做好自己的份内事就行！”殷依雨淡淡道。

“是！”助手秘书顿时低声道。

殷依雨不再说话，她闭上了眼睛，陷入了沉思之中：“除了莫空风和莫云之外，他手下的两支武装大队，以及其隐藏的力量，还有青河大师，归元上人，九龙圣僧等全部死在了地龙山中，能做到这一切的人虽然不少，但也不多，而又究竟是何人所为？”

车子继续向前！

车内寂静的唯有呼吸之声！

突然！

“大小姐，到了！”助手秘书低声提醒道。

“好！”殷依雨睁开了眼睛。

助手秘书急忙先下去，打开了车门！

殷依雨随之就从车上下来，她看着迎面走过来的慕容珂珂和林月如，顿时笑道：“珂珂，月月！”

“依雨！”慕容珂珂也笑道。

“月月，这就是你爷爷林老的家么？很漂亮！”殷依雨看了一眼眼前的别墅，对着林月如笑道。

“恩，还行吧！”林月如报以微笑道。

“那萧凡现在在么？”殷依雨眼中有一抹期待之色

“在，他正在后院和我爷爷谈事！”林月如说道。

“那就好！”殷依雨脸上露出欣喜之色。

“进来吧，咱们去找他去！”慕容珂珂说着就拉过了殷依雨的手。

“好！”殷依雨微笑，和慕容珂珂林月如一起向着里面走去。

助手秘书和两个保镖模样的男子手中则提着一堆子的礼物，在后面急忙跟上。

第八十三章 来自殷家的招揽
    “萧凡，我有一个朋友听说你的医术非凡，所以她就特意来拜访你，你！”慕容珂珂对着面前正背对着自己和林正天说话的萧凡轻声道。

萧凡闻声转过身看向慕容珂珂，而殷依雨一看到转过身的萧凡顿时就愣住，然后她禁不住打断了慕容珂珂的话，惊愕道：“萧凡，是，是你？”

“殷依雨？”萧凡皱眉。

“你们认识？”慕容珂珂看了看萧凡又看了看殷依雨，顿时就有些迟疑道。

“当然认识！”殷依雨拢了拢耳边的萧凡，笑道，“大学同学，能不认识？”

“啊？”慕容珂珂和林月如一下子傻眼！

“那天珂珂说有一个年轻人治好了她身上连许德虎都束手无策的奇毒，医术可谓是超凡入圣，还说他叫萧凡！”殷依雨看着萧凡，哑然失笑道，“我当时听到还以为是你，但后来觉得不太可能，只是没想到这今天一见，那个人居然还真的就是你，萧凡！”

“的确是我！”萧凡点头。

“五年不见，你真的变化很大！”殷依雨盯着萧凡，突然有些感慨道。

“或许吧！”萧凡不置可否道。

“能否坐下来谈谈？我有些事想给你说！”殷依雨微笑道。

“不好意思，没空，我还有事！”萧凡摇头拒绝，说着就想离开。

“萧凡，你等一下，我是真的有事和你说，能不能给我十分钟时间？”殷依雨急忙上前，一下子拦住萧凡，坚持着说道。

“我知道你要说的事事什么，但很抱歉，你恐怕会失望！”萧凡看着殷依雨，淡淡的说道。

活了五千年，和无数人打过交道，有些人性格是什么，习惯怎么做事，会说什么样的话，根本不必用什么读心术之类的神通，萧凡和他一个接触就能马上知晓。

对于殷依雨，萧凡很清楚她的性子就是现实，做事标准一切以利益为主，而没有利益的事情她绝对不做。今天，她突然来拜访自己，目的显然也只有一个，那就是她看中了自己的医术，想要招揽自己，试图让自己为她或者为殷家效忠做事。

所以，萧凡才会提前干脆拒绝！

但话又说回来，不光地球世界的这些大家族，大势力，包括仙侠世界的那些万年世家，传承圣地，无上大教，除了少数几个外，剩余的也都基本是这么一个德性。

见到天姿超绝但却无背景的草根，立马就想尽办法将其收入自己旗下，为自己所用，而一旦遭到拒绝，就毫不犹豫的马上进行围捕和追杀，以防止自己的统治受到任何威胁。

想当初，自己就是因为这个而招来了东方世家，邀月圣地，天剑宗的联手追杀，一直逃了两百年，差点死在黑绝大峡谷里面！

“我还没说，你怎么知道我要说什么？”殷依雨扬眉，笑道，“萧凡，你不要拒绝的太早了，小心后悔！”

“你不就是看中了我的医术，想要招揽我么？”萧凡叹了口气道。

“恩？你知道？”殷依雨脸上露出意外之色。

“行了，趁我今天心情还算不错，你还是请回吧！”萧凡摇头，然后绕过殷依雨，就向着前方走去。

殷依雨站在那里，顿时就有些发愣！

她来之前在心中准备了很多说辞，但没想到这什么话都还没说，就首先被萧凡给打了回来，毫不留情的拒绝，让她一时之间也有些不知所措。

但她只是沉吟了片刻，就重新组织好了的新的说辞，然后二话不说，急忙又重新追了上去。

身后的林月如和慕容珂珂以及林正天也是面面相觑，怔了一下，也急忙跟了上去

“萧凡，你能不能让我把话说完？”殷依雨在客厅之中又拦住了萧凡，她站在萧凡面前，定定的说道。

而此时，不光后面的林月如慕容珂珂和林正天赶了过来，就连楼上的猥琐干瘦老道和张飞扬也闻声下楼了。

萧凡眉头皱紧，但还没等他开口，殷依雨就自顾自的说了起来。

“萧凡，我今天来的目的的确是来招揽你为我们殷家效力的，但你不要先忙着拒绝，你先听听我的话，等你听完我的话，然后再做决定也不迟！”

“现在正式的自我介绍一下，我殷依雨，殷家极字辈，爷爷是殷江浩！”

“我爷爷殷江浩的名字或许你应该不会陌生，没错，就是国内目前综合实力排名第三的大集团，千江集团的董事长，殷江浩！”

“当然，这只是我爷爷殷江浩的众多身份之一，他还有很多身份我就不一一列举了，因为从这一个身份上，你就应该能够知道我爷爷的地位和身份！”

“另外，我爷爷殷江浩还是我们殷家的排名第十的长老，在我们殷家拥有着举足轻重的影响力！”

“而说完我爷爷，再说我们殷家，对于我们殷家，相信你应该也有所耳闻吧？”

“是，我们正是被外界所一直称之为的华夏五大豪门之一，拥有着绝对超乎你想象的巨大能量，在华夏！”

“我知道！”萧凡突然打断了殷依雨的话，他淡淡的说道，“对于五大豪门，对于殷家，甚至对你爷爷，我都非常清楚，而且比你都清楚，你就不用在这里给我介绍什么了！”

萧凡在对莫空风施展了天魔万种**之后，从莫空风的记忆之中知晓了很多东西，而莫空风又是莫家长老，虽然只是末席，但莫空风依然知道很多秘密，所以萧凡现在也是同样知道。

殷依雨的爷爷虽然地位不低，或许会知道比莫空风更多的东西，但他也不可能随意告诉殷依雨，因为殷依雨不管再优秀也只是殷家小辈，有些东西她是根本无权得知的。

所以，萧凡现在对很多事情确实是比她知道的都清楚。

“哦？”

听到萧凡说她对五大豪门，对殷家，对自己爷爷殷江浩都非常清楚，甚至比自己都清楚，殷依雨顿时就扬起了眉毛。


第八十四章 动手
    “殷家，自八百年前建立！”

“先祖殷然，南宋末期的一个无名拳师，后得到奇遇，成为武术大师，踏上修炼一途，建立殷家！”

“本来殷家籍籍无名，但因帮助明太祖朱元璋夺取江山，立下大功，自此殷家快速崛起，成为明朝的一个低调大家族！”

“但后因站到了惠宗朱允傻恼笥和明成祖朱棣闹翻，被迫退出归隐山林，而也正好隐藏了下来，暗中发展力量！”

“直到现在，殷家赫然已经是华夏的五大豪门之一，或者准确的说应该是五大修炼世家之一！”

“殷家族内武道高手层出不穷，更有超能者，综合实力在五大世家之中排名第三！”

萧凡淡淡的说道，声音清冷！

而听着萧凡的话，殷依雨的脸上顿时就出现了震惊之色。

这些事情其实倒也不是什么秘闻，不光殷家的每一个子弟都知道，其它四大豪门也都知晓，当然，殷家也知道其它四大豪门的来历，无非是相互之间知道的详细与否罢了。

但，这些事情也仅限于他们五大豪门之间流传，外界的人是坚决不允许被透漏的，一旦发现，必然追究是谁所透漏出的，查到透漏之人后，酷刑伺候，严惩不贷！

萧凡，他只不过是一个背景平凡的普通人而已，他是怎么知道这些东西的？

“行了，这些东西你怎么知道的？”殷依雨打断了萧凡的话，声音微冷道。

“和你无关！”萧凡平淡道。

“好！”殷依雨深吸一口气，然后淡淡道，“萧凡，既然你对我们殷家知道了也不少，那我也就不再多说什么了，我再问你一句，你确定你还要拒绝我们殷家的招揽么？”

“我不会重复第二遍！”萧凡摇头，淡淡说道。

“萧凡！”殷依雨声音骤然变冷，“你现在心里应该很清楚我们殷家所拥有的力量，你可知道如果你拒绝我，拒绝我们殷家，会有什么样的后果？”

“我知道！”萧凡神色平淡如水，他深深的看了殷依雨一眼，淡淡道，“但不好意思，你们殷家？我还真没太放在心中，如果你们殷家打算对我出手，尽管来，我奉陪到底就是！”

“另外，我同时也告诉你一件事，上次在赌石大会我没对你出手，是看在我们终究是同学的份上，我还不至于为了那点小事就大开杀戒！”

“但是，经过那件事，我们之间的情分也已经用尽，而你我从此也只是陌路人，再无任何关系！”

“若是你真打算出手，我对你绝对不会有半分留情！”

“留情？”殷依雨扬眉，冷笑道，“是么？”

萧凡不语，静静的看着她。

“喂，我说姓殷的，姿态别端的那么高行不行？”突然，一旁的林月如开口，冷笑道，“别整天一开口就是你们殷家怎么怎么，你们殷家如何如何？搞的好像你们殷家就是天王老子一般，别人没了你殷家就活不了了？听着就让人恶心！”

“林月如！”殷依雨清冷的看着林月如，冷淡道，“我知道，我们一见面就不对头，你一直厌恶我，而我对你也同样没有任何好感，但，如果不是看在珂珂的面子上，你以为你现在还能好好的站在这里？”

“那你动我一个试试？”林月如一步上前，盯着殷依雨，冷冷说道。

“你当真以为我不敢动你？”殷依雨眼中充满怒意。

她现在心头是憋着一股子的火。

从小到大，自己一直都是顺风顺水，只要开口，就很少没有办不成的事情和敢于直言拒绝自己的人。

所有拒绝自己的人，在随后都受到了惩戒！

而今天，萧凡是又一个不给任何自己面子，而且还是第一个当着这么多人的面，直接拒绝自己要求，让自己下不来台的人。

怒意，就这样无法遏制的涌了上来。

“等一下！”

一旁的猥琐干瘦老道看这愈演愈烈似乎有想动手的架势，额头之上立马出现一丝冷汗，急忙上前挤出一丝笑容道。

“我说大家都先别生气！”猥琐干瘦老道站在萧凡和殷依雨中间，对折殷依雨笑道，“那个依雨侄女，你先消消气，咱们有话好好说，有话好好说，行不？”

猥琐干瘦老道不能不急，他清楚萧凡，更清楚殷家！

殷家所有人的性子就是高傲，最看中面子，所以殷依雨的发怒不难理解。

但，双方不能动手，绝不能动手！

萧凡不用说，那绝对是一个恐怖至极的存在，前天晚上他就非常干净利落的直接灭了莫空风，而现在殷依雨还居然不知死活的一头撞上来，结果除了被撞得粉身碎骨而不会有第二个可能。

但，一旦殷依雨真的死在了萧凡手中，那事可就真大条了！

殷家肯定会大怒，然后出手，最终愈演愈烈，后果无法预料，更不堪设想。

莫空风死在萧凡手中是因为没有人看见，更没有知道，莫家就算想查也是很难，最终查到也需要很长的时间。但现在，殷依雨来这里可绝对不是什么秘密，她今天死了，殷家明天就会大军压境。

到时候！

所以，真不能动手！

“逍遥子，这里没你的事！”殷依雨对着猥琐干瘦老道冷声道，然后她又看向萧凡，冷冽说道，“萧凡，我再最后给你一次机会，你确定真的要拒绝我们殷家的招揽？你可要想清楚了再回答！”

萧凡眼神也同样变冷，看着殷依雨，一言不发。

“很好！”殷依雨从萧凡的表情之中得到了答案，顿时点头，冷声道，“萧凡，这是你自己放弃了你和我们殷家和睦相处的机会的！”

“那你就别怪我用强了，因为我们殷家想要的人，想要做的事情，还从来没有不成功过！”

“你刚才说我们之间的情分已经结束，只是陌路人，那我同样告诉你，我们之间从来都只是陌路人！”

“动手，把他给我抓回去！”

殷依雨扭头，对着身后的两个保镖冷声下令道。


第八十五章 杀机盈起
    “唰！”，“唰！”

两道人影顿时暴射而出，宛如饿狼，直向着萧凡凌空扑去。

萧凡的眼神骤然变冷！

但是！

“滚！”

猥琐干瘦老道突然从后面冲出，他一步冲前，挡在了萧凡的面前，口中怒骂，然后两脚闪电般飞出，狠狠的踢向着两个保镖。

“嘿！”

这两个保镖都是冷笑，身形一侧，便躲过了猥琐干瘦老道的攻击，随之，两人又大手张开，五指成爪，像雄鹰扑兔，带着凌冽的劲风，狠狠的抓向猥琐干瘦老道的两条胳膊！

“两仪合击之术？”

猥琐干瘦老道眉毛一挑，然后他也不退不让，蓦地探出双手，如同蛟龙出洞，吐气开声，一拳打向两人的手爪！

“砰！”，“砰！”

拳爪相撞，清脆的声音在众人耳边响起！

猥琐干瘦老道站在原地纹丝不动，而这两个保镖却是连连后退三步，并且他们忍不住捂着自己不断颤抖的手，脸上皆是出现痛苦的苍白之色。

“不愧是殷家训练出来的东西，有点实力！”猥琐干瘦老道瞥了他们两人一眼，冷声道。

“阿大，阿二，你们退下，你们还不是逍遥子的对手！”殷依雨声音清冷道。

“是！”这两个保镖没有半分犹豫，立马就退到了殷依雨的身后，脸色依然惨白，但却静然站立。

“枫叶先生，还请您出手吧！”殷依雨看着猥琐干瘦老道和他身后的萧凡，眼中冷意闪动，声音冷淡的再次开口说道。

“好的，大小姐！”一个男人浑厚的声音顿时就在殷依雨身后响起，然后，一个一身唐装的中年男子就缓缓的走了进来，出现在了所有人面前。

“枫叶，你什么时候变成了殷家的下属？”看到这个唐装男子，猥琐干瘦老道顿时瞳孔一缩，涩声道。

“殷家给了我八极拳的后续拳法，所以我也只能为殷家卖命了！”唐装男子平静道，“而我现在正是殷依雨大小姐的护卫，所以，今天恐怕是要对不住了，逍遥大师！”

“枫叶，你那死鬼师傅若是知道了你投靠了殷家，不知道会不会气的从坟墓里面跳出来掐死你？”猥琐干瘦老道冷笑道。

“在这个世界上，我存在的意义就是追求拳术的最高境界，为了拳术，我可以不惜一切！”唐装男子淡淡的说道，“如果我师父在天有灵，我相信他也会支持我的！”

“支持你？他会支持你投靠杀了他女儿的殷家？”猥琐干瘦老道冷笑连连。

“会的！”唐装男子平静道。

“枫叶，你这个欺师灭祖的叛徒，你去死吧！”猥琐干瘦老道再也受不了，一声怒啸，用力一踩地面，身形一闪，就向着唐装男子冲去。

“逍遥大师，你算命和观气望运的功夫确实是一绝，在国内是无人能出其右，但是若是论拳脚功夫，你还差得太远，你根本不是我的对手！”唐装男子神态平静，道，“和我动手，你会后悔的！”

说罢，他同样身形一晃，冲向猥琐干瘦老道，轻描淡写的一拳打出。

两人接触！

唐装男子轻易避过猥琐干瘦老道的攻击，然后他变拳为爪，一下子就扣在了猥琐干瘦到老的手臂之上，手下当即劲力一吐，猥琐干瘦老道就顿时如遭雷击，踉踉跄跄的向后退去。

“我说过了你不是我的对手！”看着倒退的猥琐干瘦老道，唐装男子站在原地并未追击，他非常平静道，“但，看在你和我师父是故交的面子上，我这一下并没有下死手，只是拆了你的关节！”

“是么？”

猥琐干瘦老道冷笑，脸上突然充满了暴戾之色。

“我劝你最好不要再和我动手了，因为你若再动手，那我就只能不客气了，而如果到时候真伤到了你，您也别怪我！”唐装男子淡然说道。

“枫叶，你不要太嚣张了！”猥琐干瘦老道一声厉喝。

“我没有嚣张，我只是在叙说一个事实，一个无可辩驳的事实！”唐装男子淡淡说道。

“枫叶，你给我去死！”

猥琐干瘦老道突然猛地抓着自己的手臂，口中牙齿一咬，就强行将错位的关节‘咔嚓’一声正位，然后他一下子暴起，身上涌动着一股可怕的气息，整个人宛如一头疯虎一般，直冲向唐装男子。

“逍遥，你疯了？居然用疯魔功？”唐装男子顿时变色，再不复刚才的淡定，惊骇道。

“少废话，死！”猥琐干瘦老道口中暴喝，身形在空中留下一连串的残影，拳头直轰唐装男子的胸膛。

“这是你逼我的！”唐装男子顿时也不再藏拙，顿时大吼，“八极拳，八极归一！”

唐装男子一步上前，整个人如同一头咆哮的巨象，拳头带着可怕的力道，同样狠狠的打向猥琐干瘦老道。

“砰！”，“砰！”

两人都是巅峰一击，速度皆是快到了极致，旁人只觉得眼前一花，随后就看到他们两个碰撞在了一起。

然后拳头打到骨肉的沉闷声音响起，顿时，两人一下子分开，皆是向后暴退。

唐装男子一直退到了门外，最终单膝跪下，口中猛地喷出一大口殷红的鲜血，这才稳住了身形。

而猥琐干瘦老道则要凄惨的多，在稀里哗啦的撞翻了客厅之中的一些家具之后，最终是撞在了墙壁之上，撞的整个墙壁上面都出现一道道的裂纹。

而且，由于墙壁旁边有一个巨大的落地花瓶，这个巨大的落地花瓶被猥琐干瘦老道碰到，然后轰然倒下，结结实实的砸在了猥琐干瘦老道的双腿之上。

“啊DD”

猥琐干瘦老道顿时痛苦嘶嚎！

“老东西！”林正天急忙跑了过去。

“老道！”张飞扬同样一声惊呼，也赶忙跑了过去。

“枫叶大师！”殷依雨急忙上前，想要上前拉起唐装男子。

“大小姐，放心，我没事！”

唐装男子抬手示意殷依雨不必担心，然后他擦了擦嘴角的鲜血，脸色苍白，晃晃悠悠的自行站了起来，神色阴冷的盯着前方的萧凡和猥琐干瘦老道等人。

“滚过来受死！”

萧凡此时眼中是杀机盈起，只见他大手一张，直接就虚空抓向了唐装男子。


第八十六章 B级超能者？
    “唰！”

萧凡大手一吸，唐装男子就顿时飞了过来，而萧凡的大手则一下子抓在了他的脖颈之上，就如同是在抓一只小鸡崽一般，将他提起在了半空当中。

“什么？”

看到这一幕，殷依雨顿时愣住。

这是超能力？

而萧凡居然是一个超能者？

殷依雨的一双美眸之中顿时露出不可思议的眼神。

在她印象之中，萧凡为人傻笨，思想幼稚，充满幻想，而且性格偏内向，是个再也普通不过的大学男生，扔在人群之中根本没有任何的起眼之处！

所以，当年她才会没有任何犹豫的就主动首先开口，拒绝了萧凡的表白。

而五年后故人相见，殷依雨虽然在赌石大会上见到萧凡感觉他如今是有了不小的变化，但也仅是如此而已罢了，毕竟经历了五年的社会磨练，一个人若说没有一点变化那反倒不正常。

可接下来，萧凡给她的震惊和意外是一个接一个！

先是解开慕容珂珂身上七虫七草毒的人居然是萧凡，让她愣了半响，而现在，萧凡他又展露出了超能力，成为了一名超能者！

超能者，万中无一，罕见至极！

和修炼者相比，超能者在前期会很弱，但一旦到了后期，超能者的能力得到了质的提升，战力就会一下子飙升，变得非常恐怖。

目前世界上著名的强者排行榜DD天榜就说明了这个问题！

在天榜排名前一百的强者当中，超能者虽然只有区区的三十人，连三分之一都不到，但就是这三十人，却整整霸占了前二十名的十三个席位，而且尤其在前五名，更是只有一个修炼者，其它全是超能者。

超能者的强大可见一斑！

而现在萧凡居然也是超能者？

那他的价值就绝对要比想象中大的多啊！

殷依雨的眼中精光闪烁，心中不断的思索起来。

萧凡，确实是一个难得一见的人才，若是能被招揽过来，那爷爷殷江浩手下就会立马多出一员得力干将，而到时候，爷爷说不定能在家族内更进一步，获得更大的权势？而且，对自己将来晋升家族一方执事，也有极大帮助？

必须将萧凡招揽过来，不惜任何方法和代价，而如果不能招揽，那也不能为其它势力所用！

殷依雨在心中下定了决心！

而此时！

“放开我！”

唐装男子被萧凡死死的攥紧脖颈，他呼吸困难，艰难开口，同时手下发力，八极拳疯狂的打向萧凡的胸膛和胳膊，想要萧凡放手。

但是！

萧凡的手臂坚硬的宛如钢铁，打在上面不但没有给萧凡造成任何伤害，反而震的自己的拳头生疼无比。

而且，在萧凡身前一尺之处，就像有一个无形墙壁一般，自己的所有攻击都打在了上面，根本无法触及到萧凡身体分毫。

“B级超能者？”

殷依雨又愣了一下，但她立马眼中爆发更加刺目的精光。

唐装男子的实力绝对毋容置疑，他已经是地级武者巅峰，华夏修炼者排行榜DD华榜上排名第三十九。

但现在，唐装男子居然连萧凡的精神屏障或者是空气屏障都打不破？

那照这么看来，萧凡的超能力应该至少也是达到B级标准了！

而如果是B级超能者，那萧凡的价值还要往上面再翻一番才是！

因为超能者不光罕见，而且能力提升也极难，绝大多数超能者恐怕到死都是c级，只有极少数的超能者才能达到B级，甚至a级，乃至s级！

放眼整个华夏，B级以上的超能者也绝对不会超过一百个，当然，灵部除外，因为那里面谁也不知道隐藏着多少高手和强者。

“B级超能者？”唐装男子显然也反应了过来，他忍着脖颈之上的剧痛，看着萧凡，眼中有着一抹恐惧，艰难的一字一顿道。

萧凡脸上是冷漠无情！

“求你不要杀我！”唐装男子看到了萧凡眼中的那抹杀机，心头更加恐惧起来，颤抖着艰难说道。

“萧凡，还请你给我以及我爷爷殷江浩还有们殷家一个面子，请放开枫叶先生，饶他一条性命！”殷依雨强行按奈下心头的震惊，然后稳定心神，上前一步，沉声道。

萧凡冷然不语，他森然盯着唐装男子，二话不说，手下当即用力锁紧，只听到‘咔嚓’一声，唐装男子的脖颈就被萧凡所硬生生的捏碎了，然后唐装男子眼睛一翻，身体就一下子软了下来，失去了所有生机。

考虑到身后的林正天等人的心理承受能力，萧凡并没有将唐装男子直接爆成一团血雾，而是选择了这一种看起来更温和的死亡方式！

“萧凡，你！”殷依雨是又惊又怒，她忍不住道。

唐装男子是他爷爷殷江浩花了大代价从家族那里弄来八极拳的完整拳谱，以此才招揽到了的人，出于对自己的关爱，爷爷才把唐装男子派到了自己身边，保护自己的安危！

毕竟自己只是一个普通人！

但现在，唐装男子居然直接被萧凡给捏断了脖颈而死亡，殷依雨无法去想象接下来，爷爷殷江浩该有怎么可怕的反应！

“还有你们两个，统统滚过来受死！”

萧凡根本不理会殷依雨，他厉声喝道，又是大手一张，直接把殷依雨身后的两个保镖给吸了过来，双手抬起，掐住了这两个保镖的脖颈。

“咔嚓！”，“咔嚓！”

没有任何多余的废话，这两个保镖顿时就在萧凡手中被捏断了脖颈，脑袋一偏，也失去了任何生机。

萧凡冷漠松手，这两个保镖的尸体顿时落在了地上，和唐装男子的尸体叠加在了一起。

四周，寂静无声！

殷依雨的眼中顿时露出惊恐之色，她看着萧凡，心头凛然，再也不敢多说一句废话！

因为她从萧凡的眼中看到了四个字，杀伐果断！

而这样的人一般绝对不会轻易听进劝阻，再多说什么除了给自己招惹上祸端而绝对不会有任何作用！

殷家和自己爷爷殷江浩的招牌在其它人面前都管用，并且是无往不利，但在这类人面前，无用！

自己之前是在是太过于孟浪了！

林正天等人也都是惊骇的看着这一幕！

死人了！

萧凡抬手就杀掉了三个人！

要出大事！

萧凡终于把漠然的目光放在了殷依雨的身上，眼中赫然出现冰冷的杀机。


第八十七章 求情
    萧凡冰冷的盯着殷依雨，杀机凛冽，他大手一张，殷依雨就被吸了过来，然后萧凡就掐住了她雪白的脖颈，缓缓提起。

“大小姐！”

殷依雨的助手秘书由于太过于恐惧，脚下发软，站在那里走不动路，只能口中惊恐大叫道。

“萧凡！”

殷依雨艰难说道，看着近在咫尺，萧凡那冷漠无情的脸庞，她感觉一股死亡的感觉顿时笼罩了全身，她的眼中露出一抹难以遏制的恐惧之色。

“自己就要死了么？”

殷依雨的心中升起一股绝望之情。

早知道萧凡是如此性情，又如此恐怖，她绝对不会来随意冒犯和招惹萧凡，但就是因为这信息的不通达和自己的高傲，没能及时收手，从而让自己陷入了死亡的绝境之中！

真是自作孽不可活，后悔莫及啊！

殷依雨在心中自嘲道。

可，这世界上有卖后悔药的么？真想去买一瓶回来啊！

殷依雨苦笑，她的心缓缓的坠落进入了无底深渊之中！

突然！

“大人！”

萧凡身后的猥琐干瘦老道此时却是一下子挣脱了林正天等人的搀扶，然后他‘噗通’一声跪伏在了地上，对着萧凡的后背颤声道，“求求您，还请不要杀她！”

萧凡不语，神色冷漠，但也没有立马就下杀手。

“虽然老道和殷家人大多都不对路，但，老道和殷依雨的爷爷殷江海曾是八拜之交，关系莫逆，而殷江海在临死之前，还托付我老道让老道我以后多照顾照顾殷依雨。所以，老道在这里恳请大人饶殷依雨一命！”猥琐干瘦老道用力叩首，颤抖着说道。

而他这一动作，似乎又触动了身体之中的暗伤，嘴角顿时就渗出一丝殷红的鲜血，让人触目惊心。

萧凡依然不语，他盯着殷依雨，黑白分明的瞳孔之中散发着漠然无情的光芒。

殷依雨被萧凡这样看着，她只觉得自己是头皮发麻，脊背发凉，心中充满了难以言明的强烈压迫感和紧张感，心脏砰砰直跳，就好像随时都要跳出胸膛一般。

“大人，求求您！”

看到萧凡不为所动，猥琐干瘦老道口中再次哀求，并且是重重叩首，额头和地面发出沉闷的声响。

而他磕了这一下头之后，身体之中的伤势顿时爆发，然后闷哼一声，眼前一黑，身体一软，整个人就轰然倒了下去，气息变得极其虚弱起来。

“老东西！”林正天惊呼，急忙上前。

“老道！”张飞扬同样急忙上前。

蓦地！

萧凡眼中的强烈杀机终于缓缓敛去，他慢慢的放下了殷依雨！

从莫空风的记忆之中，萧凡知道猥琐干瘦老道所言非虚！

殷江浩实际上是殷依雨的二爷爷，而那已经故去的殷江海才是殷依雨的亲爷爷，当然，称呼之上都称之为爷爷！

殷江海是殷家的一个另类，和很多生性高傲的殷家人不同，他为人豪爽大方，不拘小节，身上也没有任何的臭架子，和猥琐干瘦老道脾气相投，关系确实非常之好。

猥琐干瘦老道受挚交老友临终所托，为他的独孙女求情，也是在情理之中。

而他刚才主动出手，甚至不惜重伤，都是为了这个原因。

萧凡虽然杀伐果断，冷酷无情，但他却不是真的绝情绝性，因为若是真的绝情绝性，那就根本不是人了。

猥琐干瘦老道这些日子不管怎么说，对自己都非常尽心尽力，萧凡念情，看在猥琐干瘦老道这些日子的情分和面子之上，也可饶殷依雨一命。

但，猥琐干瘦老道的情分和面子在这里就算用完了，以后再对上殷依雨，萧凡绝对不会再有任何余地和留情。

“咳咳咳！”

被萧凡松开，殷依雨顿时瘫软坐在了地上，她脸色通红，双目因为缺氧而充血，雪白的脖颈之上出现了一圈青紫之色，捂着喉咙，口中不停的咳嗽和大口的喘气呼吸！

“大小姐！”

殷依雨的助手秘书在此时是终于勉强稳定了心神，她惊叫着，急忙冲了过来！

“殷依雨，你应该感谢逍遥，因为今天若不是逍遥他以自己重伤为代价的全力护你，你本是必死无疑！”萧凡低头，冷漠的看着殷依雨道。

殷依雨没有回话，她艰难抬头看向萧凡，眼中充满了复杂光芒。

“但只此一次，如果下次你再犯到我手中，我绝对不会再有任何留情，而那时，别说逍遥，就算是天王老子来了也救不了你！”萧凡冷淡说道。

“咳咳咳！”

殷依雨还是不停的咳嗽和剧烈的喘气呼吸，胸口起伏不断，然后她在助手秘书的搀扶下站了起来，看着萧凡，一言不发！

“你们走吧，另外，把你们的人也都带走！”

萧凡淡淡说道，转身，然后他一抬手，大门就自动打开，大门口殷依雨车的后备箱也随之打开。

地上那两个保镖和唐装男子的尸身凭空悬浮而起，缓缓飞出，准确的落在了后背箱中，随后，后备箱重重关上。

殷依雨默不作声，她深深的看了萧凡一眼，终于不再咳嗽，然后她深吸一口气，转身，就被助手秘书搀扶着向着外面慢慢走去。

来到大门口，坐上车，关闭车门，助手秘书颤抖着打火，随后发动车子，在离开之前，殷依雨扭头再次看了萧凡一眼，然后就重新转过头，看向前方。

车子很快就消失在了众人的视线当中！

萧凡转身，他走到猥琐干瘦老道面前，随手一掌拍在他的胸口之上，顿时，一股灵气就涌入猥琐干瘦老道的体内，一下子就让猥琐干瘦老道的身体恢复了所有生机。

“行了，起来吧，简单休养一下，明天就无事了！”萧凡淡淡道。

“多谢大人！”

萧凡话音未落，猥琐干瘦老道就从昏死之中清醒过来，他立马从地上爬了起来，脸色虽然还有些苍白，但已经无碍，看着萧凡顿时充满感激道。

萧凡叹气，摇头，转身离开。

留下身后还有些发愣的林正天等人。


第八十八章 大战将临
    车上！

殷依雨的这个助手秘书脸色苍白一片，她的身体在不断的发颤，但她强稳着心神，慢慢开车前行！

任谁经历了刚才那恐怖一切，现在又知道自己的后备箱里面还存放着三具冰冷的尸体，都会充满恐惧之情。

而她还能强迫自己平静下来，已经足够显示其不错的心理素质了。

殷家也不愧是五大豪门之一，训练出来每一个人都是过人之处。

殷依雨则坐在副驾驶席之上，她的情况相比而言要好点，但也好不到哪里去，同样是脸色苍白，放在腿上的双手都依然在隐隐颤抖！

因为这是自己有生以来，第一次这么近的接近死亡！

真的差一点就死了！

殷依雨扭头，望着窗外不断倒退的风景，她大口大口的呼吸着清新的空气，任凭迎面而来的风打在她的脸上。

在这一刻，她一直充满恐惧的心终于是渐渐的平静了下来。

而平静下来之后，殷依雨却是深深的沉默了下来，她脑海之中思绪纷飞，眼中充满复杂。

人生，真的是充满了奇妙和意外！

曾经那个自己看不上的人，如今却达到了一个连自己都无法企及的高度。

超绝的医术，强悍无匹的超能力，这两项不论是哪一项，只要萧凡愿意，立马就会有大把的权贵人物愿意将他奉为上宾，金钱，地位，权势一切都唾手可得！

哪像自己，虽然能力也是不错了，但终究只是一个普通人，倘若褪去了殷家子弟的这个光环，那哪怕自己能力就算再强，也根本不可能有现在的种种特权和种种尊敬！

一个人的强大，终究是要靠自己，其它东西都是辅助！

任何辅助都可以被拿走，但唯独一个人的能力拿不走！

殷依雨想到这里，脸上突然是充满苦笑之情！

想曾经，她也是想尽办法去开启超能力和修炼家族功法，试图挤进家族核心阶层，但却都始终无果，最终只能无奈的成为家族普通成员，负责管辖一地。

而现在，萧凡却轻松的得到了她曾经所渴望得到的一切！

人生际遇，就是这么的充满戏剧性啊！

也就在此时！

殷依雨的手机响起，她拿出一看，正是自己的二爷爷殷江浩打过来的！

接通电话！

“依雨，如何？那个人同意我们的招揽了么？”一个苍老而沉稳的声音从电话那端传来，殷江浩。

“失败了，他拒绝了我们的招揽！”殷依雨苦笑道。

“拒绝？真是够胆！”殷江浩一听，声音顿时有些冷了下来，“年轻人有能力自傲一些很正常，但若是他过于自傲，连形势都看不清，那除了给自己招来祸端而绝对没有任何好处！”

“自认为自己是一个人才？哼，殊不知一个不能为人所用的人才，下场只可能有一个，那就是被人无声无息的处理掉！”

“这个人，和我们想的有些差距！”殷依雨没有接殷江浩的话，而是顿了一下，说道，“他是我的一个大学同学，我们算是故识！”

“哦？”殷江浩顿时有些意外。

“而且不光如此，他还是一个超能者！”殷依雨又苦笑起来。道。

“超能者？”听到这三个字，殷江浩的声音顿时一凝，然后立马沉声道，“他是超能者？哪个系的超能者？”

“应该是精神系或者是空气系，因为他一抬手就能凭空控制物体，进行攻击，不过也不好完全确定！”殷依雨苦笑连连，道，“但，可以确定的是他的超能力已经达到了B级，因为，他几乎是非常容易的就杀死了枫叶先生和阿大阿二三人，所以很明显，他的实力或许比我想象中的还要强！”

“什么？”殷江浩听到这些猛地一惊。

殷依雨苦笑，然后疲惫道：“其中的详细过程等我回去给您说吧，我现在是真的感觉很累，因为刚才若不是逍遥子为我求情，我恐怕现在也已经死了！”

“什么？那个萧凡居然连你都敢动？”殷江浩顿时勃然大怒道。

“是我先惹他的，也难怪他对我动手！”殷依雨无奈苦笑道。

“那他还真是好大的胆子！”殷江浩冷哼，道，“还有那个逍遥子，虽说是为你求情让你逃得一命，但是哼！”

殷依雨苦笑不语，她明白猥琐干瘦老道和自己二爷爷之间的矛盾！

“行了，你先回去好好休养，我这就准备一下，去江州市！”殷江浩沉声道。

“爷爷，您要来江州市？”殷依雨顿时一惊。

“没错！”殷江浩冷声说道，“这个萧凡居然敢杀死了枫叶先生和阿大阿二，就算他再有价值，在收服他之前，我也必须先让他认清楚一件事，那就是，任何敢于挑衅我们殷家和我殷江浩都要付出相应的代价！”

“我最迟明天就会到你那里，然后接下来，我倒要好好的称一称，他这个所谓的B级超能者究竟有几斤几两？”殷江浩冷笑道。

殷依雨默然！

爷爷殷江浩身为殷家排名第十的长老，手中自然有着属于自己的私人力量。

虽然爷爷没具体说究竟要带那支力量过来，但最起码，爷爷身边的那支一直形影不离十人小队，刺龙，是肯定要来的。

除此之外，还有地海大师，红月真人以及万妙先生应该也都会随行而来。

甚至或许天邪上人也会来？

这么多人，地级武者比比皆是，甚至还有天级武者，如此豪华的阵容规模，莫说萧凡是B级超能者，就算他是a级超能者，也同样是逃脱不得，最终是注定要成为阶下之囚！

“依雨，你好好休息，一切等我过来再说！”殷江浩沉声道。

“好的，我知道了，爷爷！”殷依雨点头道。

电话被挂断了！

殷依雨脑袋依靠着车窗，闭上了眼睛。


第八十九章 开炉炼丹
    鸿运酒厂，厂房之中！

萧凡凝神聚气，体内灵气流转不息，蓦地，他手掌探出，顿时一朵漆黑的火焰就在他手掌上空凭空出现。

暗焰！

这是萧凡的独门绝技，是他在被东方世家，邀月圣地，天剑宗联手追杀，在黑绝大峡谷之中意外有所突破，从而自创得来的。

暗焰，一旦被沾染上就会缓慢而坚定的将目标彻底烧成一片虚无，绝大多数的功法对它都不起作用，反而会被它吸收灵气，变得更加强大。

但暗焰只要控制的好，更是炼器和炼丹的最佳火焰之一，用它所炼制出来的丹药皆是极品丹药。

暗焰，也是萧凡在那个仙侠世界的招牌之一。

屈指一弹，这朵暗焰就飞了出去，附着在了眼前由刘成东所送来的钛合金块之上。

顿时，钛合金块就开始以着肉眼可见的速度融化开来。

萧凡扬手，数道灵气激射而出，将融化的钛合金块托起，开始在空气之中进行重组变形，缓缓的凝聚成一个炼丹炉的样子。

炉身，炉耳，炉脚，炼丹炉的各个部分不断的成形出现。

十分钟过去！

“成了！”

萧凡满意点头！

空气之中，一个半人多高，通体银色的炼丹炉终于是成形了，它缓缓转动，表面有光芒不断闪现。

“落！”

萧凡轻轻向下按手，这个银色炼丹炉就平稳的落在了地上，没有发出一丝声响。

“下一步，刻画阵法，然后整个炼丹炉才算是彻底完成！”

萧凡喃喃自语，当即上前，他伸出右手手指，指尖闪烁着一抹璀璨至极的光芒，开始在炼丹炉的表面慢慢的刻画了起来。

随着萧凡的刻画，炼丹炉表面之上不断有光芒闪烁不定，就像突然有了生命在呼吸吐纳一般，一明一暗，一亮一灭！

时间滴答滴答的过去！

萧凡终于直起了身，站了起来，他扭了扭脖颈，发出一连串的骨骼爆响之声，脸上露出一抹欣喜之色，道：“终于，完成了！”

“现在，开炉，炼丹！”

萧凡抬手，顿时周围地上，架子上放着的所有药材都悬浮而起，在空气之中轻轻浮动。

“唰！”，“唰！”，“唰！”

随着萧凡心神一动，其中的十几味药材首先向着炼丹炉飞去，炉盖自动打开，药材进入，随后炉盖就自动合上！

而萧凡又是屈指一弹，又是一朵暗焰飞出，然后落在了炉底，轻轻跳动，开始灼烧炼丹炉。

萧凡也盘坐下来，他坐在虚空之中，专注的控制着暗焰的大小和炼丹的整个过程。

筑基丹只是黄级丹药，品质不高，也并不难炼，但萧凡多年养成的炼丹习惯就是认真，无论要炼制的丹药品质是高是低，他都全部一视同仁，而绝对不会因为丹药品质低，容易炼，就松懈大意，漫不经心。

而萧凡能在修炼，阵法，炼丹，炼器四个方面同时达到最顶峰的成就，秘诀也就在这里。

外人都羡慕他的天赋，认为他是天资卓越，万年难得一遇的绝世天才，但却只有他自己才知道，他的天姿虽然不错，但要是和那个仙侠世界的一些真正的妖孽天才相比，其实还差的远。

他能走到这一步，完全超越了同期的所有妖孽天才，震撼所有人，靠的其实就是两个字DD认真！

只要认真并找对方法做一件事情，那这件事情到最后通常都会大获成功。

“要想一百零八颗完美级别的筑基丹，唔，照眼前的速度，差不多得需要六个小时。但没办法，地球世界的药材杂质太多了，需要一边炼一边去杂质，慢慢来吧！”萧凡低喃，然后他闭上了眼睛，开始用神识静静的控制炼丹过程，等待着丹炉开启的那一刻！

金陵王家！

“陈师！”王晨阳恭恭敬敬的对着眼前的这个长发梳辫的男子道。

“怎么？还没查出来？”长发梳辫男子没有理他，而是坐了下来，拿起桌子上的苹果啃了起来，然后才瞟了他一眼，淡淡道。

“没有，和我孙海洲曾经有矛盾的人是在是太多了，我现在在一一排查，但还没能具体确定目标！”王晨阳苦笑道。

“那我就帮不到你了！”长发梳辫男子摇头，道，“我只能算出来，你女儿王丽春一家被杀的原因就是和你孙儿孙海洲有关，其它的我没办法！”

“哪里的话？”王晨阳陪笑道，“陈师能为我做到这一步已经足够了，接下来的怎么敢再有劳陈师？”

“行了，客套的话少说！”长发梳辫男子不耐烦道，然后他眼中蓦地露出一抹淫邪的光芒，“我昨天问你要的人呢？还没弄来么？”

“已经送来了，这不是陈师您从昨晚到现在都一直在，而我怕打扰了您的兴致，所以才没通知您！”王晨阳陪笑道，“您稍微等一下，我这就让人送过来！”

“好！”长发梳辫男子点头。

王晨阳打了一个电话，不多时，就有一个高冷女人一手牵着一个**岁的漂亮小女孩走了进来。

看到这两个漂亮的简直像个小公主的小女孩，长发梳辫男子顿时一下子坐直了身体，禁不住舔了舔嘴唇，眼中的淫邪光芒顿时大盛！

“不知陈师您还满意不？”王晨阳笑道。

“满意，满意，非常满意！”长发梳辫男子顿时大笑道。

“陈师您满意就好！”王晨阳笑道。

“来吧，和叔叔一起上楼玩游戏好么？”长发梳辫男子蹲了下来，对着这两个漂亮小女孩和善道。

两个漂亮小女孩怯生生的看着他，不敢说话。

“哈哈哈哈！”

长发梳辫男子再也受不了，他直接伸手，将这个两个漂亮小女孩给夹在胳膊下，然后狂笑着向着楼上走去。

身后，留下那两个漂亮小女孩凄厉的哭叫之声。

王晨阳鄙夷的看了长发梳辫男子一眼，但也只是摇摇头，就重新坐下来，继续翻阅起眼前的文件来。

而就在此时，他拿起了一份资料，看着上面的内容和照片，突然皱起了眉头，似乎若有若思。

“张飞扬？”


第九十章 悲催二人
    “这就是筑基丹？”张飞扬看着萧凡手中的这颗玻璃球大小，通体翠绿色的药丸，有些发傻道。

猥琐干瘦老道也凑了过来，瞪大了眼睛盯着萧凡手中的这颗药丸，鼻子还在一抖一抖，像狗一样嗅着空气中的药香味。

“是！”萧凡点头。

“吃下去这个就能清除我体内的杂质？然后就可以正式开始修炼？”张飞扬拿起了这颗药丸，仔细放在眼前端详着，仍然有些发傻道。

“你吃下去试试不就知道了！”萧凡眼中突然带着了一丝古怪的笑意说道。

筑基丹，在被服用大概三五分钟之后，人体内的各种杂质就开始被清除排出，但这杂质在前期的清除排出方法则是主要通过肠道排出的，换句话就是说，要拉肚子。

而且，这一拉绝对是惊天动地那种。

记得自己当初服下筑基丹之后，好家伙，差点没把肠子给拉出来，完事之后，自己整个人是在床上软了三天才回过神。

但起床后，仍是不好受，因为屁股稍微一碰就疼的要命！

现在倒是很想看看张飞扬服下筑基丹之后，拉肚子拉到腿软，整个人最终是在是受不了而崩溃的悲催模样！

有句话怎么说来着？好兄弟就是用来坑的！

萧凡的心中升起一股恶趣味！

“赶紧吃吧！”萧凡催促道。

张飞扬没有听萧凡的话，他拿着药丸，一脸狐疑的看着萧凡，因为从萧凡眼中那莫名的笑意之中，他感觉到了一丝的不妙！

“可是，我觉得吧！”张飞扬犹犹豫豫，拿着丹药，就是不肯吞服。

“丫的，你磨磨唧唧没完了不是？”

看到张飞扬一直在那犹豫个不停，萧凡实在是不耐烦了，他直接上前，一把就把药丸就塞到了张飞扬的口中，然后一拍张飞扬的后背，整个药丸就稳稳当当的进入了张飞扬的腹中。

“咳咳咳！”张飞扬被呛的弯着腰直咳嗽起来。

“这不就结了？”萧凡拍拍手道。

“老二，咳咳，你差点呛死我知道不知道？咳咳！”张飞扬直起了腰，他一边剧烈的咳嗽一边抬手指着萧凡恨恨道，“那么大一个东西，你连水都不让我喝，你想谋杀啊？”

“放心，你就算死了我也能把你救活！”萧凡一脸无所谓道。

“你！”张飞扬顿时气结。

“那个，大，大人，可否，给老道我一个？”猥琐干瘦老道搓着手，腆着老脸，嘿嘿的笑着，凑上前来。

“早就给你准备好了，给！”

看这猥琐干瘦老道，萧凡眼中的笑意更加的浓重，他手掌一翻，又是一颗筑基丹出现在了手中。

“多，多谢大人！”

猥琐干瘦老道那满是皱纹的老脸之上顿时时笑成了一朵花，然后他忙不迭的接了过来，迫不及待的一张嘴就将筑基丹吞了下去。

张飞扬是见识太少，所以对这颗丹药还有些犹豫和怀疑，而猥琐干瘦老道却是识货的。

虽然这药丸看起来很不起眼，并无特别之处，但是通过其散发出的丝丝药香味，猥琐干瘦老道立马就判断出，这颗丹药绝对不一般，恐怕就算比起药门的第一丹药，有着号称可以延寿一年，能够凭空增长五年功力的归龙丹也绝对不差。

而归龙丹，整个药门一年才产二十颗，但只有十颗才拿出来拍卖，每一颗都能拍出数十亿的天价。

想曾经，猥琐干瘦老道也有好几次试图参加过抢拍，但刚叫了几次价就被人秒的连渣渣都不剩了，因为那些人都简直像疯了一般，加价都是一千万一千万加的，没加几次价，价格就飙升到了一个让很多人都崩溃的地步。

几乎每次拍下归龙丹的都是五大豪门和灵部。

当然，偶尔也有其它人和其它势力。

猥琐干瘦老道也只能一次又一次，眼睛通红的看着别人把归龙丹拍下，然后自己则只得在一旁跳脚骂娘，愤愤不已的诅咒对方服归龙丹之后立马爆体而亡，最好是炸到他爹妈都认不出来他！

眼下，遇到了一个和归龙丹同等级别，而且据萧凡说还是可以清除人体杂质，对将来的修炼有无穷益处，论真正价值要远超归龙丹的丹药，不马上吞掉还等什么？

所以，猥琐干瘦老道是毫不犹豫的立马就吞下了筑基丹，就像生怕有人要和他抢一样。

而这刚一吞下筑基丹，猥琐干瘦老道顿时就感觉到了体内突兀的出现了一股浓郁热力，而这股热力让自己整个身体都暖洋洋的，充满了舒畅的感觉。

“嘿嘿嘿！”

猥琐干瘦老道乐的是嘴都开到后脑勺了。

萧凡此时立马不着痕迹的向后退了几步，同时用灵气封住了鼻子和耳朵！

“老二，你跑那么远干什么？”

张飞扬吞下筑基丹之后，虽然觉得身体暖洋洋挺舒服的，也暂时没觉得有什么不适，但是看到萧凡这个样子，他心中的不妙感觉再次升了起来，不由得上前几步问道。

萧凡一言不发，只是眼中的笑意更加浓重，身形果断退后！

“你！”

张飞扬刚想说什么，突然就觉得腹部一阵子绞痛，他不由得捂着肚子弯下了腰。

“老二，你果然是在坑我，你大爷的，你让我吃的这究竟是什么啊？”张飞扬捂着肚子，痛苦的一边抽凉气一边道。

“放心了，这绝对是好东西，不过在这好东西生效之前，你要受点苦罢了！”萧凡一脸戏谑的说道。

“你妹啊，以前在学校的时候，咱们宿舍四个之中，就属你最蔫儿黑坏，擦，我可还记得那次咱们班十几个男生一起炸金花，你开始一直各种装怂，结果拿到天炸后，一把就把我们十几号人全部炸的光洁溜溜的事情，今天你又坑我，我卧槽！”

张飞扬愤愤不已的说道，但突然他一下子蹦了起来，然后二话不说，捂着屁股就往远处的厕所方向跑。

一股让人反胃的臭味在原地缓缓飘散着。

“好臭！”

猥琐干瘦老道立马捏起了鼻子，一脸的嫌弃和鄙夷。

但是！

他突然也变了脸色，然后充满哀怨的看了萧凡一眼，和张飞扬一样，捂着屁股就往远处的厕所方向快速跑去。

原地的臭味更加浓郁起来。

“哈哈哈哈！”

萧凡此时早已经是跑的老远，放声狂笑。


第九十一章 断臂重生
    “老二，你够狠，快把我给坑死了！”

张飞扬趴在沙发之上，一脸的惨白之色，虚弱无力的说道。

旁边，猥琐干瘦老道也是如此，他和张飞扬趴在一起，口中时不时的发出无力的哼哼之声。

“行了，你们都起来吧！”看着虚弱无力的两人，萧凡忍住笑意，然后抬手一挥，两股灵气就瞬间没入两人体内。

“恩？”

猥琐干瘦老道的反应最快，立马就感觉屁股不再疼了，然后坐了起来。

张飞扬还不肯起来，依然在那里哼哼唧唧。

“赶紧起来，把这个吃了！”萧凡又拿出了一颗通体血红色的药丸，放在了张飞扬的面前。

这次开炉炼丹，在炼出了一百零八颗完美级别的筑基丹之后，萧凡又炼出了一颗骨肉复生丹，是专门让张飞扬断臂重生的。

其实，这颗骨肉复生丹本来是炼不出来的，因为地球世界缺少一些必需的药材，但萧凡咬了咬牙，他用自己的一滴眉心精血补足了其中缺失的几味药材，最终才使得这颗骨肉复生丹成功出炉。

而只要服下这颗骨肉复生丹，张飞扬立马就可以断臂重生，并且，自己这滴眉心精血之中的海量精华也会慢慢的融入他的体内，进一步改造他的体质，使得他成为一个修炼上的绝世天才。

“这是什么？”

看到这颗丹药，张飞扬却是腾的一下坐了起来，然后立马离得萧凡老远，一脸警惕的问道。

昨天的那颗筑基丹可是给张飞扬是留下了无比深刻的印象，此时看到萧凡居然又拿出一颗，他是条件反射般的跳开。

“这是骨肉复生丹，你吃了之后可以让你的断臂重生！”萧凡说道。

“断臂重生？”听到萧凡的话，张飞扬一下子愣住。

猥琐干瘦老道也一脸惊愕的看着萧凡手中的这颗血红色的丹药。

骨肉复生丹？

可以让人断臂重生？

世界上真有这种丹药么？

不是开玩笑的吧？

张飞扬也有些狐疑，他摇摇头，表示不信，脚下顿时就开始向后退去。

“来，赶紧吃了，吃了它你就能重新长出胳膊！”萧凡看着已经站在了门口，随时都打算拔腿而逃的张飞扬，循循善诱的说道，“有了新的胳膊你就又是一个响当当的爷们，放心，这颗药丸一点都不哭，味道很不错，是像蜜枣一般，甜滋滋的！”

“你少蒙我了！”张飞扬一脸坚决道，“从认识你到现在，你坑我的次数还少？昨天的教训我可还记得清清楚楚的，这次说什么我都不会再信你了，所以，拜，我还有事，先走一步，回见！”

说完，张飞扬撒腿就向着外面跑去。

“靠！”

萧凡顿时爆粗口，气的眼睛冒火，你说说，为了炼出这颗丹药我把自己的眉心精血都搭进去了，而你居然不肯吃？

既然如此，那就别怪我再次用强了！

然后萧凡也干脆也不废话了，他直接大手一吸就把张飞扬给吸了过来，干净利落的把药丸塞到了张飞扬的嘴巴之中。

同时，他又是一拍张飞扬的后背，然后骨肉复生丹就稳稳当当的进入了张飞扬的腹中。

“咳咳咳！”

张飞扬顿时剧烈的咳嗽起来，脸色涨的通红。

“老二，你行，你给我等着！”张飞扬弯着腰，一边剧烈咳嗽一边头也不抬的指着萧凡道。

“你要乖乖吃药就没事，这是你自找的，怨不得我！”萧凡翻白眼道。

“你妹啊！”张飞扬终于是直起了腰，喘着粗气道。

萧凡不理他，而是定睛看着他右肩膀的断臂之处！

突然！

张飞扬一声闷哼，整个人就踉踉跄跄的向着后面倒去。

萧凡一抬手，张飞扬就凭空躺在了虚空之中！

“啊，好痛，我的右肩膀好痛！”张飞扬突然痛苦的叫了起来。

“忍着点，断臂重生的过程就是有点疼，但是等重生完毕就好了！”萧凡安慰道。

“啊啊啊！”张飞扬更加痛苦的嚎叫起来。

他的右肩膀断臂之处，就像有了生命一般，血肉蠕动，以着肉眼可见的速度，在不停的延伸，缓缓形成手臂的模样。

看到这一幕，猥琐干瘦老道一下子站了起来，他惊骇的看着张飞扬，两眼之中满是震撼之色。

断臂重生，居然真的断臂重生了？

世界上居然真的有这种近乎于神迹的丹药？

“啊啊啊！”张飞扬痛苦的是惨叫连连。

断臂重生之时，胳膊中的一切组织都会重生，神经系统自然也在其重生范围之内，所有那随之而来的剧痛感觉也是必然的事情。

看着痛苦到脸色苍白如纸，全身冷汗淋淋的张飞扬，萧凡无奈蹙眉。

虽然他有办法让张飞扬感觉不到痛楚，但是他想了想决定还是默不作声，静观其变。

因为修炼一途其实是一条充满痛苦和艰辛的道路，在修炼的道路之上，忍受身体上的痛楚只是一个小的不能再小的事情，如果张飞扬连这一点都熬不过，那他未来实在是堪忧。

所以，必须从现在开始就给他打好心里基础。

再者，踏上修炼一途这条路也是张飞扬自己选择的，有些痛楚必须忍受！

时间一点一滴的过去。

过去了大约半小时的时间，此时，张飞扬的整条右臂终于算是基本凝聚成形了，里面的各种组织也已经基本复生完毕。

但此时，右臂还有些虚弱，而接下来的几天之中，只需要保护好右臂，别用右臂提太重的东西，很快就能和另外一条左臂一样，完好如初！

萧凡放下了张飞扬，让他坐在了沙发之上。

张飞扬脸色虽然依然苍白，但当他看到自己的右臂之时，整个人一下子愣住，眼中充满了不可思议之色。

他下意识的缓缓抬起右手，放在眼前，握紧拳头，伸开拳头，苍白的脸上蓦然出现了一抹亢奋的血红之色。

右臂，我的右臂又回来了！

我，不再是一个废人了！

“哈哈哈哈！”

张飞扬蓦地狂笑，他一边笑，一边泪水不停的流了下来。

“真好，这不是梦！”

张飞扬一边笑着擦眼泪，一边喃喃自语。


第九十二章 自信
    “爷爷！”

殷依雨看着走进来的殷江浩，立马起身笑道。

“小雨！”

殷江浩虽然头发花白，但却身形魁梧，眼睛锐利如鹰，身上带着一股极具压迫性的气势，看到殷依雨，他也顿时道。

“大小姐！”

殷江浩的身后，跟着一个一男一女两个老者和一个中年人，此时他们看到殷依雨，只是微微点了点头，口中淡淡的说道。

“地海大师，红月真人，万妙先生！”

殷依雨欠身，丝毫不敢怠慢，客气之中带着一丝恭敬回应道。

殷依雨非常清楚，他们三人和自己问好，纯粹是因为自己的爷爷殷江浩就在眼前，不然若是平时，他们别说打招呼了，恐怕看都不会看自己一眼！

修炼者有修炼者的傲气！

简单寒暄之后，众人纷纷按照主次顺序坐了下来！

一落座，几个身材窈窕面容秀美的女孩就立马送上了的准备好的茶盏，然后几个人手脚轻快的温壶，装茶，润茶，每一个步骤都是一丝不苟。

不多时，一缕浓郁的茶香就弥散在了空气当中。

“三位，请！”殷江浩哈哈一笑，道。

“殷老先请！”地海大师三人面对殷依雨他们可是傲气十足，但面对殷江浩，他们可是不敢有丝毫的托大，立马笑着回应道。

众人纷纷端起茶盏，品茶！

没人说话，宁静无声！

良久！

殷江浩首先放下了茶盏，然后他盯着殷依雨沉声道：“小雨，你再给我详细说一遍那天的经过！”

地海大师三人也随之放下了手中的茶盏，看向了殷依雨。

殷依雨点点头，然后就带着一丝苦笑，开始慢慢的叙说起来。

殷江浩等四人静静的听着，但听着听着就皱起了眉头

过了大半个小时，殷依雨终于说完了，她说完之后脸色都有些苍白！

因为每次想起来那天的那一幕幕，都让她忍不住心惊肉跳。

死亡，真的是只差一步！

“看来，此人确定应该是B级超能者无疑了！”殷江浩突然用手指敲了敲真皮沙发把手，然后开口沉声道。

“B级超能者，确实是个棘手的角色！”地海大师点点头道。

“此人的超能力，我感觉应该是空气系超能力！”红月真人也若有所思的开口道。

“的确，是有点不太像是精神系超能力，否则的话，他应该可以直接用精神力攻击枫叶三人的大脑，根本用不着那么麻烦，还亲自动手才能把枫叶三人杀死！”万妙先生也赞同道。

“空气系超能力！”殷江浩喃喃自语，沉思不语。

“不过我觉得，我们也没必要太过于在意此人！”地海大师突然开口，脸上带着一丝不以为然道，“枫叶虽然是地级巅峰，但是他只不过刚进入那个境界没多久，实力并不太稳定！”

“而且枫叶他的八极拳并未完全掌握要领，善攻不善守，被那个萧凡用空气系超能力直接吸过来掐住脖子，控制住了要害，八极拳一下子就废了一半，从而落败身亡也是情理之中的事情！”

“话虽如此，但那个那个萧凡能杀得了枫叶，就不得不否认他还真有几分能耐，我们也不能太过于大意！”红月真人反对道。

“是有几分能耐不错，但也仅此而已罢了！”地海大师摇头，冷笑道，“依我看，我们三人之中，随便一人对上他都有八成以上的必胜把握！”

“八成把握？不，八成把握多了点！”万妙先生也摇头说道，“超能者的难缠是出了名的，而空气系的超能者更是麻烦中的麻烦，会飞，会远程攻击，有防御手段，我们单个对上他差不多只有六成胜算！”

“未必！”地海大师瞟了万妙先生一眼，冷声道，“超能者固然麻烦，但他的超能力也是有上限的，他只不过是B级超能者，目前的超能力不可能让他同时可以飞行，进行远程攻击和拥有防御手段！”

“不错，而且根据大小姐的描述，他应该只会远程攻击和防御手段，应该不会飞行！”红月真人这一点倒是赞同说道，

“据我所知，目前世界上的所有B级空气系超能者之中，能同时可以飞行，可以远程攻击又拥有防御手段的人还暂时没有！”地海大师自信道，“他应该也不会例外！”

“小心为上！”万妙先生不再多说什么，只是简单说道。

他们三人平时在殷江浩面前也是多有争执，因为都想表现自己，证明自己的价值。

“你就是太过于！”地海大师摇头冷笑，但他刚想说什么，就被殷江浩给打断了。

“行了，你们不用说了，我心里有数了！”殷江浩淡淡说道。

地海大师三人同时闭上了嘴巴，不再言语，因为他们可非常清楚殷江浩的脾气。

“这个萧凡确实不必太过于担忧，但，也不能不慎重，因为这都是我们基于已经的情况进行的分析而已！”殷江浩沉声说道，“若是实际情况有误，我们现在所做的这一切分析就毫无用处！”

“所以，明天所有人都去一趟吧，有备无患，如果能活捉这个萧凡，那是最好不过了！”

“而且，顺便我也很想见见逍遥子！”

殷江浩说到这里顿时就有些阴沉了下来。

殷依雨和地海大师三人都是一言不发！

“各自先去歇息吧，我会先让虎贲队先监控在那个萧凡四周，明天早上我们所有人就全部动身，去好好的会一会这个萧凡！”殷江浩说着就站了起来。

“是！”地海大师三人顿时起身，应声道。

殷依雨一抬手，刚才的那几个上茶的漂亮女孩就走了过来，分别带着地海大师三人去找地方歇息了。

“小雨，你还好吧？”殷江浩看着殷依雨道。

“没事！”殷依雨摇头道。

“那就好！”殷江浩点头道。

“另外，你再额外准备一个房间，因为晚上天邪上人也会过来！”殷江浩说道。

“天邪上人也来了？”殷依雨顿时心头一震。

“是，不过他来无影去无踪，你先准备好再说！”殷江浩道。

“我明白！”殷依雨点头道。

“行了，去忙吧！”殷江浩挥手道。

殷依雨转身离开！


第九十三章 杀意勃起
    清晨，阳光初升！

萧凡拿了把椅子坐在树下，正对着厂房大门口，闭目养神，静静等待。

猥琐干瘦老道则站在萧凡的身后，他的脸上有一丝难以控制的紧张，一双眼睛死死的盯着大门口，整个人充满不安感。

此时，张飞扬才刚爬了起来，他揉着惺忪的眼神，打着哈欠走出来，看到院中的萧凡和猥琐干瘦老道，顿时奇道：“老二，你们一大清早的就在这里干什么？”

“等人！”萧凡睁眼，微笑道。

“等人？谁啊？”张飞扬有些疑惑！

“一群客人！”萧凡笑道。

“客人？”张飞扬奇怪道，“谁要来？”

“已经到了！”萧凡扭头，看向大门口，笑道。

突然！

酒厂的大门突然被人从外面用力打开了，几个人从外面缓缓的走了进来。

“殷江浩！”

萧凡身后的猥琐干瘦老道看着这群人为首的那个身材魁梧老者，顿时瞳孔一缩，涩声低语道。

“逍遥子！”

那个身材魁梧老者也看到了猥琐干瘦老道，他顿时冷笑一声，然后就带着殷依雨和地海大师等几人径直走了过来。

张飞扬神色一变，他也感觉到了来者不善，顿时走向萧凡，盯着殷江浩等人。

猥琐干瘦老道一步上前，他挡在萧凡面前，脸色阴沉的盯着殷江浩等人，一言不发！

“逍遥子，我们上次见面应该是在三年前吧？”殷江浩停下脚步，他盯着面前的猥琐干瘦老道，嘴角露出一抹冷笑，道，“三年不见，你可以没有半分变化，还是那副乞丐样子！”

“殷江浩，我不想和你进行口舌之争！”猥琐干瘦老道阴沉似水，冷声道，“今天你来干什么我很清楚，但是我现在告诉你，萧凡是我们西昆仑的人，你最好是想清楚再动手了！”

“西昆仑？”殷江浩摇头，冷笑道，“逍遥子，你在西昆仑顶多是个有实无名的长老而已，你以为你就能代表西昆仑？你说你要庇护谁西昆仑就会庇护谁？”

“不要太高看你自己了，逍遥子！”

“那你也同样别太高看你自己了，殷江浩！”猥琐干瘦老道同样冷笑，道，“你在殷家也不过是排名第十的长老，连真正的核心圈子都进不去，说到底还不是一个听命于人的家伙？你和你大哥殷江海那是根本没法比！”

“逍遥子，你当真找死不成？”殷江浩似乎被猥琐干瘦老道的话给戳到了痛楚，他顿时暴怒，一步上前，盯着猥琐干瘦老道冰冷无比的说道。

猥琐干瘦老道冷笑，他还想说什么，却被身后突然起身的萧凡拍了拍后背，顿时只得止住了话语，退到了一边。

萧凡站在了殷江浩的面前，平静至极的看着他。

“你就是萧凡？”

殷江浩眼神依然冰冷，他上上下下打量着萧凡，冷淡道。

萧凡看了他一眼，不语，然后把目光放在了殷江浩身后的殷依雨身上。

被萧凡所看到，殷依雨顿时只觉得心头就升起了一股寒意，她下意识的退后了一步，低下头，不敢看向萧凡。

“殷依雨，我曾警告过你一次！”萧凡平静的脸上出现一抹冷意，道，“而你今天居然又不知死活的再来，当真以为我不敢杀你？”

听到萧凡的话，殷依雨脸色顿时一白，但她沉默了一下，还是抬起了头，看着萧凡轻声说道：“萧凡，那天的事情就不必再提了，我也不想再多说什么。而今天，我们的来意你也应该心知肚明，我劝你一句，你还是！”

“殷依雨！”萧凡打断了殷依雨的话，脸色冷漠的说道，“我曾给过你机会，这是你自己把握不住！”

“那天我就说过了，你若再来，别说逍遥，就算天王老子来了也救不了你！”

“而今天，我就成全你！”

萧凡眼神冷漠无情，体内的杀机开始缓缓升腾而起！

突然！

“区区一个B级空气系超能者也敢在这里大放厥词？”殷江浩身后的地海大师上前，冷笑连连的道，“也不看看自己才几斤几两？”

“如今的年轻人有时候就是太过于狂妄，简直是不知天高地厚！”红月真人也慢慢上前，摇头叹息道，“连形式都认不清，真是可怜，可悲，可叹！”

“年轻人，你现在若是肯低头向殷老求饶或许还有一分生路！”万妙先生也站了出来，静静说道，“若是一旦动手，那你就连后悔的机会也没有了！”

他们三人虽然彼此竞争，但是在面对外力的时候，还不至于继续内斗，让人看笑话，故此，地海大师一站出来，剩余的两人也跟着站了出来。

萧凡目光平静，但在旁人所看不到的眼眸深处，杀机如同海浪一般开始翻腾。

“萧凡！”殷江浩声音微冷，开口，地海大师三人急忙让开。

然后殷江浩慢慢的走上前，背负双手，盯着萧凡淡淡的说道，“你确实是一个难得一见的人才，而我也是一个惜才之人，只要你肯归附于我，为我效力，我可以不计较你杀死枫叶先生和阿大阿二的事情！”

“并且，我会将你引为上宾，无论你有什么要求，想要什么，只要你开口我都会帮你完成！”

“所以，我希望你能好好考虑考虑，慎重的做出决定！”

“你真想招揽我？”萧凡突然笑了起来，他笑吟吟的说道。

“是！”殷江浩淡淡说道，“我给你十分钟的仔细考虑时间，你可以想清楚的再回答我！”

萧凡脸上的笑意更浓了，他微笑道：“不好意思，我好像没太大兴趣！”

“萧凡！”殷江浩的眼神骤然一冷，沉声道，“你要清楚一个道理，人才虽然重要，但是，一个不能为人所用的人才，就像一柄没有刀把的好刀，虽然锋利，但却终究无用，而这样的人其结果只能有一个，毁之！”

“是么？”萧凡眉毛扬起，笑吟吟的说道。

“最后给你一次机会，你究竟是同意还是拒绝？”殷江浩盯着萧凡，冷声说道。

“呵呵！”

萧凡一声轻笑，但骤然之间，他脸上的笑容尽数消失，取而代之的是无边的冷冽之色。



第九十四章 无法接受的事实
    “动手！”

看到萧凡脸色突然变冷，殷江浩顿时脸色一沉，低声喝道。

先下手为强，后下手遭殃！

“唰！”，“唰！”，“唰！”

殷江浩话音刚落，十多道人影就从围墙外面跃了进来，然后在地上脚尖一点，带着凌厉的劲风就向着萧凡三人冲去。

“我要活的，别杀了他！”殷江浩退后，站在远处淡淡的说道，“至于另外两人，生死不论！”

“殷江浩，你敢？”看着远处冲过来的这十数道人影，猥琐干瘦老道是又惊又怒。

他在西昆仑虽然是一个有名无实的长老，地位一般，但是他终究是西昆仑的高层的一份子，而现在殷江浩居然敢光天化日之下要杀自己，他就不怕事后会引起西昆仑和殷家这两个庞然大物的矛盾冲突？他能承担起这后果？

“我为什么不敢？”殷江浩冷笑连连，“逍遥子，你以为我来之前没和你们西昆仑通过话么？嘿，有人托我要你的命，而且以那个人的地位，足以保证你们西昆仑和我们殷家不会因为你的死，而发生太大的冲突！”

“至于你所期望的你那个师姐？呵呵，你就不用指望她了，因为她现在恐怕自己都是自身难保了！”

听到这话，猥琐干瘦老道脸色惊怒无比，眼中更是出现了一抹慌张之色。

“杀！”

殷江浩看着猥琐干瘦老道，嘴角带着一丝残酷道。

只是！

“砰！”，“砰！”，“砰！”

这十数道人影在离萧凡三人还有三四米远的时候，就突然像是撞上了一个无形的墙壁一般，然后一个个被撞的顿时身形趔趄，连连后退。

“空气屏障！”殷江浩看到这一幕，眼中精光一闪道。

“不错，而且这个萧凡的空气屏障可着实不凡，居然能挡的下虎贲队两个小组的同时进攻，厉害！”万妙先生点头赞叹道。

“但我看他这一下也应该是全力而为！”地海大师淡淡说道，“因为B级超能者的超能力有限，他设下这么强的空气屏障，也要消耗很大的超能力，不可能无限制的使用！”

“差不多再来一下，空气屏障就应该破了！”红月真人也点头轻声道。

话音刚落！

就只见萧凡蓦地向前一步踏出，顿时，那十数道人影就如遭雷击，纷纷闷哼一声，向后凌空倒射，然后狠狠的撞在了远处的围墙墙壁之上。

“什么？”

看到这一幕，殷江浩等人顿时一下子惊住！

怎么回事？

萧凡只仅仅向前踏了一步，整整两个虎贲队小组的所有人就顿时像是被什么给重重击中了一般，直接全部重伤倒地。

这究竟是什么手段？

萧凡没有理会惊愕的殷江浩等人，他抬手，两道灵气没入猥琐干瘦老道和张飞扬的身体之中，然后两人顿时就身体一软，躺在了虚空当中，昏睡了过去。

他们他们两人没有自保之力，而且萧凡也怕他们因为惊恐随意乱动，从而跑出了自己的灵气防护圈，为了以防万一，干脆让他们直接昏睡过去，也省的自己出手的时候心中有所顾忌！

做完这一切，萧凡重新抬头，一双眸子漠然无情，整个人宛如一座冰山一般，静然而立，一股浓烈的寒意以他为中心向着四周散发开来，周围的温度迅速的降低，让人不禁打了个寒颤。

殷依雨眼中露出恐惧之色！

没错，就是这种感觉！

和那天一模一样，冰冷无情，没有任何暖意，只有无边的寒意，无边的死亡气息。

“或许，今天就不该来？”

殷依雨的心头蓦然升起了这么一个念头。

“统统滚过来受死！”

萧凡突然一声狂啸，双臂张开，大手一张，刚才的那十几道人影就纷纷不由自主的向着萧凡凌空飞去。

“砰！”

第一个人影落入了萧凡的手中，然后整个人轰然爆裂，在空气之中变成一团血雾！

“砰！”

第二个人影也落入了萧凡的手中，然后同样整个人轰然爆裂，在空气之中变成一团血雾！

“砰！”

第三个人人影亦是如此，轰然爆裂，血雾弥漫！

“砰！”，“砰！”，“砰！”

几乎是转眼之间，这十几道人影就全部一个个爆裂开来，将四周的整个空气都染成了一片血红之色。

刺鼻的血腥味道直冲人的鼻腔，让人作呕！

殷江浩等人全部愣住，饶是他们也是见惯了一些生死场面，但眼下看到如此血腥的一幕，他们的眼底也是不由自主的出现一抹恐惧之色。

这究竟是什么手段？

如果说刚才的无形墙壁是空气屏障，让猥琐干瘦老道和张飞扬沉睡是催眠术，让他们凭空浮起对于空气系超能者也是手到擒来的事情。

但这直接将人抓过来，一爪将人硬生生抓爆，这又算什么？

在华夏，从未听说过有哪个超能者会这种诡异而恐怖的手段！

而且更关键的是，那十几个虎贲队成员，被萧凡凌空抓过来的时候，他们居然就像待宰的羔羊一般，毫无任何反抗之力，就这样纷纷毙命！

“不可能！”

殷江浩看着萧凡，在心中不断狂吼！

虎贲队是殷江浩手中的一支重要王牌，一共十二个组，每组九人，共计一百零八人。

虎贲队的晋升考核非常残酷，几乎每月每个组都会补充进两三个新人，然后新人挑战老人，进行生死格杀，胜者存活留下，败者变成尸体被送往无名地方或掩埋或焚烧。

所以，虎贲队每个组的成员虽然都只是人级巅峰，但战斗经验却极其丰富，战斗风格也极其凶狠，八人联手，就算是对上地级武者也仍有一战之力，甚至，他们的手中还有不少斩杀地级初级武者的赫赫战绩。

而现在，也就是一分钟不到，两个组的虎贲队就这样死了？

殷江浩无法接受这个事实！


第九十五章 全部轰杀
    就在殷江浩等人大惊失色的时候，此时萧凡又有了新的动作！

只见他突然身形一闪，在殷江浩等人还来不及有任何反应，整个人就像瞬移一般，凭空跨过他和殷江浩等人只见的距离，来到了他们面前。

然后萧凡二话不说，直接一把扣住了地海大师的脑袋。

感觉到浓浓的死亡危机笼罩着自己，地海大师心中顿时惊颤，他口中怒吼，全身骨头‘咔咔’爆响，体内气力涌动，拼尽全力，探出手掌，如同炮弹出膛一般，一掌狠狠的向着萧凡的心脏之处打出！

只是！

“砰！”

地海大师的手掌结结实实的打在了萧凡身前一尺之处，和萧凡的护身灵气屏障轰然相撞，发出沉闷的声响。

“咔嚓！”

巨大的反震力传来，地海大师顿时惨嚎一声，脸色苍白一片，他的右臂自关节之处发生断裂，整条手臂无力垂下！

“死！”

萧凡漠然开口，声音如同来自九幽地狱一般，双眸冷漠无情！

“砰！”

地海大师整个人在萧凡手中瞬间爆炸，他和刚才的那十几人一般，也是化成了漫天的血雾。

“这，不可能！”

看到这一幕，殷江浩失声自语。

地海大师可不同于虎贲队的那些人，他可是实打实的地级巅峰武者，一身八卦掌可谓是炉火纯青，虽说因为他现在年纪已高，实力有所下降，不及当年之勇，但放眼国内，能打败他的人也依然不多，而若说能一个回合就秒杀他的人恐更是寥寥无几。

但眼下，萧凡就做到了！

弹指间就灭杀了地海大师！

简直恐怖至极！

他真的只是一个B级空气系超能者？

“还有你，滚过来领死！”

萧凡把目光放在了红月真人身上，蓦地就是一声厉啸，大手再次抬起。

红月真人被地海大师的死吓的心神俱裂，顿时失去任何斗志，转身就想逃跑。

但是！

她只是刚一转身，身体就不由自主的向后退去，然后落入了萧凡的手中，脑袋被萧凡所一把扣住。

“还有你，也滚过来领死！”

萧凡在扣住红月真人的同时，又把目光放在了万妙先生身上，又是一声厉啸，另外一只大手也随之抬起。

“去死！”

万妙先生知道无法逃脱，他蓦地从腰间抽出一柄寒芒闪烁的软剑，手腕一抖，软剑顿时就化成一条毒蛇，向着萧凡的咽喉之处狠狠刺去。

但是，萧凡的手却是稍微改变了方向，直接凌空一把就抓住了那刺过来的软剑，然后手掌蓦地握紧，顿时，这柄软剑就在萧凡手中齐数断裂成了十七八断，掉落在地。

看到自己最强的一击被萧凡轻松破掉，万妙先生惊骇大叫，再也承受不住，转身就要逃跑。

但是，他也是刚一转身，身体就被吸了回来，然后，萧凡的大手就牢牢的扣在了他的脑袋之上。

“砰！”，“砰！”

没有任何多余的废话，红月真人和万妙先生两人同样步了地海大师的后尘，身体蓦地爆炸成一团血雾，弥漫在了空气之中。

殷江浩彻底呆住，眼中的恐惧之色不断增加！

这个萧凡，究竟是人还是怪物？

只是一个踏步，便将十多个人级巅峰武者震的全部倒射回去，变成重伤，然后又是抬手之间就屠杀掉了所有人。

而现在，三个地级巅峰武者在他面前也仍然像孩童一般孱弱，依旧只是简单的一抬手，地海大师三人便纷纷暴毙身亡，死无全尸。

“错了，错了，全都错了！”此时，殷江浩的脸上终于是露出了后悔之色，他惨笑连连，“从一开始，我就不该打他的主意的！”

“然后接下来，更是错的离谱，B级空气系超能者？”

“呵呵！”

“这哪里是什么B级空气系超能者？这根本就是一条披着普通人形的恐怖巨龙，当他不动的时候大家相安无事，而一旦他真正显出原形，足以毁灭一切！”

“你们还有什么遗言？我给你们时间！”萧凡漠然的盯着殷江浩和殷依雨两人，不紧不慢的缓缓说道。

殷依雨脸色惨白如纸，站在那里，身体轻微颤抖，一句话都说不出来。

殷江浩则大口大口的呼吸，他强迫着自己冷静下来。

殷江浩非常清楚，虽然自己比地海大师三人的实力要强出一线，但是，萧凡既然能轻松轰杀地海大师三人，那就说明他的实力已经是高的离谱，对上地级武者统统都是碾压，轰杀自己也未必是多么困难的事情。

院外，虽然还有剩余的虎贲队成员，但恐怕就算加上他们也依然不是萧凡的对手。

若是贸然下令，反而是加速自己的死亡！

在这个时候，反抗已经无用，想要活下来，只能想办法，想办法用语言来解除萧凡的杀意，然后看看他能不能放自己一条生路。

“萧凡，我之前又诸多冒犯之意，是我不对，在这里我给你赔不是了！”殷江浩说着就深深的弯下了腰，声音之中充满歉意道。

“哦？现在知道后悔了？”萧凡淡淡的说道，脸上平静如初，但那眼中的杀意却没有减弱半分。

“是！”殷江浩非常干脆的承认道，“人都有犯错的时候，我也不例外。犯错并不可怕，怕的是一而再再而三的犯错，我已经认清了事实，所以，如果你能放过我，我会对你做出补偿，只要你开口，我都会为你完成！”

“不，你错了！”萧凡声音清冷无比，道，“人生在世，固然都有犯错的时候，但，并不是每次犯错都有弥补的机会的！”

“就比如这一次！”

“你所犯下的错，就必须用生命的代价来作为补偿！”

话音落下，萧凡双眸清冷无比，大手扬起，一把就向着殷江浩的脑袋方向扣去。

殷江浩顿时大骇，急忙后退，同时口中大吼：“上，所有人都上，杀了他！”

既然言语无用，那就只能殊死一搏了，面对生的机会，没人会愿意放弃，哪怕那希望微乎其微。

顿时，院外，近百道人影纷纷跃了进来，手中皆是寒芒闪烁，狂啸着向着萧凡冲了过来。

萧凡不为所动，一把把殷江浩吸了过来，然后大手直接就扣在了他的脑袋之上。


第九十六章 给我一个面子
    就在萧凡抓着殷江浩的脑袋，想要将其干净利落的解决掉的时候，突然，一股巨大的阻力就从殷江浩身上传来，一下子将萧凡的手反震开来。|

“恩？”

萧凡看着死里逃生，慌忙向后退去的殷江浩，并未追赶，眼中露出一丝意外之色。

虽说自己只是简单出手，并未真正动用全力，但这一抓就算是死之境的武者也逃脱不了，而殷江浩这个只不过是先天境的武者，他怎么逃脱的？

顿时，萧凡的神识不再分散，而是全部集中在了殷江浩身上，一下子将他全身上下是看了个清清楚楚。

“原来如此，居然是神兵碎片，而且神兵品质还不低，已经是地神兵了，怪不得能从我手中逃脱！”看到殷江浩怀中的一块指头大小的淡蓝色金属碎片，萧凡顿时了然，点头自语道。

“不过，地球世界灵气匮乏，连修炼体系都非常不完整，居然也能出现地神兵级别的兵器？”萧凡有些沉吟道。

“而且，看样子这个地神兵还是被打碎了，那地球世界莫非还存在着天神兵不成？”

“看来，地球世界还真些有一些不小的秘密！”

萧凡喃喃自语道。

而此时，那近百道人影已经是冲到了萧凡的眼前！

“砰！”，“砰！”，“砰！”

接连不断的碰撞声不断响起，但依然是没有一个人能打破萧凡的护身灵气屏障，反而是不断有人被震的连连后退，臂膀骨折的人亦不在少数。

萧凡的思绪被打断，他抬起头，眉宇之中再次重新充斥着杀机，顿时就是不耐烦的一声怒啸：“滚！”

霎时！

所有虎贲队成员只感觉到耳边仿佛像是响起了一声炸雷，耳朵瞬间失聪，脑袋嗡嗡直叫，直欲发裂。身形皆是踉踉跄跄的向后退去，‘噗通’‘噗通’连续摔倒在地。

远处，殷江浩和殷依雨也是被萧凡的这一声震的头昏目眩，尤其是殷依雨。她只是一个普通人，虽然站的较远，但依然是口中一甜，直接张口就喷出一大口鲜血。

“走！”

殷江浩抓着殷依雨就向着远处逃去。

萧凡皱眉，他随手挥出。顿时两道灵气射出，殷江浩和殷依雨两人就被束缚在了原地，目露惊恐，动弹不得。

“杀！”

有十几个虎贲队的成员实力最高，也最先恢复过来，只见他们纷纷低吼一声，就凌空向着萧凡再一次扑了过来。

萧凡眼中的不耐烦之意越来越浓重，只见他大手一抬，血灵斩魂刀就在他手中凝聚成形，随手一挥。一道诡异的红光顿时闪过，直接就将这冲过来的十几个虎贲队成员自腰部上下分成了两半。

“啪嗒！”，“啪嗒！”，“啪嗒！”

十几个上半身和十几个下半身纷纷落地！

“这是！”

远处，殷江浩看着萧凡手中那蓦然成形的血灵斩魂刀，顿时惊骇的睁大了眼睛。

之前萧凡的手段虽然诡异恐怖，但若是用空气系超能力去理解倒也不是理解不了，就比如将人抓爆，应该是萧凡将空气极致压缩，然后再释放开来。同时再控制的精细一点，完全可以造成将人抓爆，从而变成一团血雾的现象。

但，现在看到的他手中那柄直接在空气之中蓦地成形的血红色长刀是怎么回事？

凭空造物？

可世界上有这种超能力么？

无法理解。完全无法理解！

看着周围的众多虎贲队成员，萧凡漠然无情，一扬手，手中的血灵斩魂刀就‘咻’的自动飞了出去，然后在空中化成一道红色的光线，急速的在人群之中穿梭而行。

“啊！”。“啊！”，“啊！”

惨叫声不断响起，人群像是割麦子一般齐刷刷的倒下！

几乎是眨眼之间，萧凡的周围就再无一个活着的虎贲队成员，地上满是一片横七竖八的残缺尸体。

“嗡！”

收割完所有生命的血灵斩魂刀顿时发出一声尖锐嗡鸣，然后它就在空气之中缓缓消散，归于虚无！

殷江浩和殷依雨呆呆的看着眼前这宛如修罗地狱般的血腥场景，眼中的恐惧之色顿时增长到了一个极致，身体如坠冰窖，寒意袭来，止不住的颤抖。

萧凡一脚踏入空气之中，不紧不慢的向着殷江浩和殷依雨缓缓的御空走来。

“萧凡！”

殷江浩脸上挤出一丝笑容，他想要说什么，却发现因为巨大的恐惧舌头都不听使唤，无法完整的说出话来。

萧凡神色平静如初，依然走来，没有半分的犹豫之色。

殷江浩顿时整个人像是被抽空了所有力气一般，嘴唇哆嗦，脸上满是濒临死亡的绝望和不甘之色！

就在此时！

一道人影蓦然出现在了殷江浩的面前，一个一身青色汉服，脸如刀削，剑眉星目，肤如白玉的英俊中年男子就出现在了萧凡面前。

“阁下，得饶人处且饶人，可否给我天邪一个面子，放殷江浩和他孙女殷依雨两个人一条生路？”英俊中年男子温和的笑着，看着萧凡说道。

萧凡还说话，英俊中年男子身后的殷江浩就如同溺水的人抓到了稻草一般，顿时欢喜而焦急的大叫起来：“天邪上人，救我，救我！”

“放心！”英俊中年男子扭头，温和的看了殷江浩一眼，微笑道，“有我在，殷老无需担心什么！”

殷江浩顿时不吭声了，他整个人一下子长长的出了口气，脸上的恐惧之色也在缓缓散去。

“给你一个面子？”萧凡停住脚步，他站在虚空之中，看着地上的英俊中年男子，偏了偏脑袋，声音有些古怪道。

“是！”

英俊中年男子点头说道，然后他微微一笑，也是一脚踏进空气之中，随后，整个人就也御空而起，和萧凡平等对立。

“我是天邪，很多人都尊称我为天邪上人，或许你应该听说过的名字？”英俊中年男子微笑着说道。

“不要意思，没听过！”萧凡摇头，冷淡说道。(未完待续。)


第九十七章 不过如是
    “哦？”听到萧凡说没听过他的名字，英俊中年男子顿时就是一扬眉毛，但他又马上笑了起来道，“既然你没听过我就算了，但不知小兄弟你出身于何处？或许我和你的长辈应该有几分交情？”

萧凡不语，只是淡淡的看着他，那眼神宛如是在看一个白痴。;

看到萧凡这个样子，英俊中年男子也不以为意，只见他依然温和的笑道，“好吧，既然你不想说就算了，我也不勉强！至于今天的事情，确实是殷老不对在先，我这里替他赔不是了，不知小兄弟可否宽宏大量退一步，放他离开如何？”

“事后，他必然不会再和小兄弟为难，而且，他也定当会奉上丰厚的礼物，以弥补今天的错误！”

“不行！”萧凡摇头，声音清冷。

“你不妨再考虑考虑！”英俊中年男子温和的笑道。

萧凡不再说话，眼神冷漠依旧。

“好吧！”英俊中年男子无奈的叹了口气，声音之中有着一丝惋惜之意，说道：“小兄弟，我劝你一句，做人不能太过了，我已经如此自降身份，你还不满意么？”

“你算什么东西？”萧凡瞥了他一眼，淡淡的说道。

“呵呵！”

英俊中年男子摇头一笑，然后他脸上的那温和笑意就慢慢收敛而去，取而代之的微微的冷意和阴沉之色。

“现在的年轻人，身上稍微有点实力就狂傲的不把任何人放眼在中，连天有多高地有多厚都不知道！”

“不过也可以理解，年轻人毕竟都是年轻气盛之辈，还不懂得收敛光芒！”

“但，在这里我要告诉你一句。太过于狂傲的人，通常下场都不太好！”

“就是因为他们不懂得，在有些人面前。你固然可以狂傲的仰着头，不屑一顾。但在另外一些人面前，你最好还是收好自己的狂傲，认清形势，乖乖低头，不要等到真正吃亏了的时候，才清醒过来！”

“而如果真到了那个时候，通常已经晚了！”

“你也必然会后悔莫及！”

英俊中年男子看着萧凡，冷声的说道。

“是么？”萧凡冷淡回应。“我可从来不知道后悔是什么？”

“不知道后悔是什么？”英俊中年男子眉毛扬起，顿时脸上的笑容全部消失，然后冷笑连连道，“不得不说，你实在是我见过的最为狂妄的年轻人，也罢，那咱们就废话少说，手底下见真章吧！”

话音落下，英俊中年男子就蓦地一步踏出，手掌凌空挥出。一道无形的空气刀刃就破空袭来，直抹向萧凡的咽喉，狠辣无情。

萧凡淡淡的看着那迎面而来的空气刀刃。连抬手的意思都没有！

“砰！”

英俊中年男子的空气刀刃顿时在萧凡身前一尺之处轰然碎裂，在空中形成一股旋风，刮的地面沙尘扬起。

但这股旋风却始终无法影响到萧凡分毫，他就这样随意的站在旋风正中间，连头发梢和衣角都没有飘动半分。

“不错的空气防御屏障，果然有狂傲的资本！”英俊中年男子点头，随即又冷笑道，“但你不如接我这一下试试？”

话音落下，英俊中年男子吐气开声。腰部发力，伸展手臂。一拳轰出，顿时。一发无形的空气炮弹就带着剧烈的旋风向着萧凡狠狠轰去。

这发空气炮弹所经过之处，气浪翻滚，烟尘四扬，地上的尸体，碎石等被纷纷随之卷起，四处激射。

“轰！”

萧凡的面前发出震耳欲聋的爆炸之声，地上扬起的尘土将他笼罩住，使得外面根本看不清楚里面的情景，同时，巨大的气浪以着萧凡为中心向着四周狂暴涌去，吹的四周是风沙卷石，让人睁不开眼睛。

英俊中年男子淡然看着前方！

他对自己的实力充满自信，而这种自信并不是没有根底的狂妄，是经过长年累月形成的！

天级武者，b级空气系超能力，两大成就于一身！

曾单枪匹马，一个人亲手毙掉莫家一位长老以及其随身的百余名护卫。

曾手持一柄利剑，一夜之间屠光临江市黄家上下，其中不乏人级，地级武者，甚至还有一个天级武者。

曾闯进泰国某机密实验室，在抢夺了一份珍贵研究资料之后，施施然离去。

而且，英俊中年男子看起来只有三四十岁的模样，但实际上他已经年近七十，他的身体气血不但没有随着年龄的增长而变得衰老，反而变得更加旺盛起来。

实力自然也是较之当年更盛！

刚才的那一击，看似轻描淡写，但却是他九成力量一击，他还真不信萧凡能接下来。

“赢了么？”

身后的殷江浩脸上顿时充满期待之色，死死的盯着那前方缓缓散去的烟雾！

一道人影缓缓的从烟雾之中走了出来，正是萧凡！

他不但毫发无伤，而且身上的衣服连一丝皱角都没有，就好像刚才的那一击根本没有打在他身上一般。

殷江浩一下子僵住！

英俊中年男子脸上的淡笑之色也顿时收起，他死死的盯着萧凡，眼中充满了惊疑之色。

这怎么可能？

他居然根本没伤到半分？

“就这点能耐？”萧凡看着前方的英俊中年男子，淡漠的说道，“我还以为能来个让我提起点兴趣的人，没想到也不过如是罢了！”

英俊中年男子一言不发，看着萧凡，他的脸上充满了深深的忌惮之色。

自己的九成力量居然无法伤及对方分毫？那这个年轻人的实力该！

“既然你都出手两次了，那也该轮到我了！”此时，萧凡终于开口，淡淡说道，而话音刚落，他的脸上就一下子充满了暴戾之色，眼中杀意沸腾，口中狂啸，“给我滚过来受死！”

萧凡大手扬起，抬手就向着英俊中年男子吸了过去。

“不好！”

英俊中年男子顿时就感觉到一股强烈的危机感在心中油然升起，他当即后撤，同时拼尽全力，口中一声低吼，又是一拳凌空狠狠打出！

“十方拳，死！”(未完待续)


第九十八章 突然出现的天道
    一道比刚才还要大上一分的气浪瞬间向着萧凡涌去，顿时，周围飞沙走石，烟尘扬起，尘土味呛的人直咳嗽！

但是！

这道气浪在离萧凡还有三四米的时候就突兀的凭空消失，周围所形成的旋风和烟雾也随之迅速的平静下来，一切就好像什么都没发生过一般。＠罚牢模佬。浪|

“什么？”

英俊中年男子骇然的看着这一切，突然只觉得手脚冰凉，一丝无法遏制的恐惧在心中不断向着全身蔓延。

这究竟是是什么手段？

自己的全力一击，居然就这样被轻描淡写的化解掉了？

这，不可能！

但此时，已经容不得他多思考什么，因为他的身体不由自主的向着萧凡飞去，然后紧接着，一只充满力道的大手就紧紧的抓在了他的脑袋之上。

“砰！”

萧凡漠然无情，手下当即发力，英俊中年男子连吭都没吭一声，他的脑袋瞬间如同西瓜一般爆裂开来，然后鲜血四溅，无头的尸体随之重重倒下，躺在了地上。

“天邪上人也死了！”

殷江浩呆滞的看着地上英俊中年男子的尸体，整个人彻底呆住！

天邪上人是他的最大依仗，在他眼中，天邪上人神秘莫测，强大无匹，几乎就没有什么事情是他做不到的。

而现在，事实却是让人实在难以置信，天邪上人居然也死在了萧凡的手中。

这让人根本无法接受！

萧凡漠然看向殷江浩，脚下刚欲抬起，突然，十多道人影就从远处快速的冲了过来！

“天邪。不！”

这十多个人很快就到了眼前，其中，一个约莫四十岁左右的艳丽中年女人看着地上天邪上人的无头尸体。顿时凄厉的大叫。

“是你杀了天邪长老？”

一个白衣年轻男子一步上前，狠戾的盯着萧凡一字一顿道。

“是！”萧凡漠然回答！

“敢和我们药门作对？找死。杀了他！”白衣年轻男子顿时狂吼。

“杀！”，“杀！”

人群之中蓦然就窜出两条人影，身形快如闪电，一左一右，同时冲向萧凡。

“药门？”萧凡蹙眉！

莫空风的记忆之中有药门的相关记忆和介绍！

药门，其历史之久，可以追溯到千年之前，据说是唐太宗李世民晚年所设立的一个特殊机构。目的是为了给自己寻找所谓的成仙长生之法。

而在李世民故去之后，药门就被解散，但后来又被人秘密召回重组，从而隐藏到了更深处，自此就很少为人所知了。

但有可靠证据证明，药门其实一直都在悄然掌控着历朝历代的太医院，不少皇帝的生死都在其掌控之中。

而到了现代，药门依然是牢牢掌控着医药行业，国内很多制药集团都是药门在真正控股和掌控。

因为掌控着别人的生老病死，很多人都不得不求着药门。所以药门也是攫取了大量的财富和人脉关系，在国内的能量可以说是非常惊人。

这是一个不弱于五大豪门的庞然大物。

而就在这思索回忆之间，那两个人已经冲到了萧凡的面前。他们没有任何犹豫，两个拳头就一左一右狠狠的打向萧凡的太阳穴，打算一击致命！

萧凡不耐烦的抬手，一巴掌挥出，直接将一个人扇的横飞了出去，然后这个人轰然就撞塌了围墙，躺在砖头堆之中艰难的动了一下，然后脑袋一歪，失去了所有呼吸。

而在扇飞这个人之后。萧凡变掌为爪，一把扣在了另外一个人的脑袋之上。顿时只听到‘砰’的一声，这个人的脑袋就如同西瓜般爆裂开来。

血肉四溅！

萧凡收手。无头的尸体顿时倒地，一下子躺在了他的脚下。

“恩？”

看到这一幕，白衣年轻人顿时瞳孔紧缩，一下子僵住！

出手的两人都是药门的精英弟子，药门为了培养他们是花费了大力气，他们的实力在人级武者当中，绝对是无敌手。

而现在，对方只是随意的一巴掌就扇死了一个人，然后又是一抓，就抓爆了另外一个。

这实力恐怖！

“你这个小畜生，我要杀了你！”

艳丽中年女人此时却是蓦地一声尖锐嘶吼，身形在空中留下一连串的残影，向着萧凡恶狠狠的凌空扑来。

萧凡直接探出大手，扬手一抓，就把这个艳丽中年女人给抓到的手中。

“放开我，放开我你这个小畜生，我要杀了你，我要杀了你！”

这个艳丽中年女人似乎已经完全癫狂，她口中疯狂的不断大叫道。

只是！

“砰！”

艳丽中年女人的声音戛然而止，她整个人直接在萧凡手下爆炸成了一团血雾。

“行了，磨磨唧唧等了你们这么久，结果一个能看的没有！”此时，萧凡的身形缓缓向着高空之中飞起，他的眉宇之中的充斥着凌冽的杀意，“今天的事情也该告一段落了，血灵斩魂刀，杀！”

萧凡手中的血灵斩魂刀再次凝聚成形，然后他向下虚空一斩，十多道红线就顿时激射而出，向着地下的人群激射而去！

“噗嗤！”，“噗嗤！”，“噗嗤！”

地上的这十几个药门弟子连惨叫的机会都没有，他们的身体就被这十多道红线给切割成一段段。

那个白衣年轻弟子面露惊恐，他看着迎面而来的两道红线不断疯狂后退，同时口中惊恐大叫道：“我是药门核心弟子白昊，你若杀了我，我药门定然不会放过你，我！”

他的声音也戛然而止，因为他的身体自腹部要脖颈两处断裂开来，变成了三段肉块掉落在了地上。

而此时，地上终于只剩下殷江浩和殷依雨两人了。

萧凡双眸冷冽，他一抬手，就把殷江浩直接抓了上来，然后‘砰’的一声殷江浩就变成了一团血雾。

“殷依雨，也该送你上路了！”

萧凡把地上的殷依雨抓了上来，双眸冰冷的看着她，直接掐在了她的雪白脖颈之上。

殷依雨苦笑连连，绝望的闭上了眼睛！

但就在此时！

四周的时间和空间仿佛一下子静止，同时，一个宏大的声音蓦地在萧凡耳边响起：“魔帝，此女对我很重要，放过她吧！”

“地球世界的天道，你终于肯主动来见我了！”萧凡冷淡说道。(未完待续)


第九十九章 对话
    “我迟早都要见你，只不过因为时候还未到所以才一直没有出现而已！”天道宏大的声音再次响起。%し

“哦？”萧凡扬眉。

“能不能放过她？而作为补偿我会给你十万方灵气，助你快速恢复实力！”天道话锋一转，再次说道。

“十万方灵气？真是好大的手笔！”萧凡神色平静如初，他点点头道，“这么多灵气都足够我恢复百分之一的实力了！”

“那这么说你是同意了？”天道立马问道。

“没有！”萧凡非常简单的回答道。

“那你想怎样才放过她？”天道声音变得低沉道。

“这句话应该我问你才对，她到底有什么特殊之处能让你都不惜幻化出现，为之求情？”萧凡举起殷依雨，扬眉问道。

“这个你以后会知道，但现在我不能说！”天道淡淡的说道。

“你不愿意说就算了，我也懒得听！”萧凡冷淡道。

“你不能杀她，因为她是我手中的一枚重要棋子，她死了，这会影响到我以后的安排和计划！”天道似乎沉默了一下，又开口道。

“哦？这个世界的所有人，所有事不应该都在你的掌控之中么？你用得着去谋划事情？难道这个世界上还有些东西是你所无法控制的？”萧凡挑了挑眉毛，顿时奇道。

“这个世界上，几乎所有的人和所有的事以及所有的物确实是都在我的掌控之中！”天道有着一丝无奈说道，“但是有一类人，非常特殊，我无法去掌控他们的命运，无法去控制和他们有直接相关的事情，更无法看清楚他们的未来和命运！”

“而殷依雨就是此类人！”

“当然。你更特殊一些，但也在此列！”

“哦？”萧凡听到这里微微蹙起了眉头。

和天道萧凡并不是打过一次两次交道了，在那个仙侠世界萧凡就没少和那个仙侠世界的天道打交道。而对于天道，萧凡觉得自己还是有几分了解的。

天道。掌控一切！

普通人的生老病死，每天你会说什么话，遇见什么人，吃什么东西，做什么事，其实都在天道的掌控之中。

就连修炼者也不例外！

即使萧凡在成为魔帝之后，也依然能够感觉到天道对自己的紧紧束缚，自己的所作所为。所言所语都依然在天道的控制之中。

只要你还在这个世界之中生活，那就没人能跳的过天道的控制！

无论是谁！

而现在，萧凡还真是第一次听说天道无法完全掌控自己世界中的一切的！

虽然或许说，地球世界的天道相比于那个仙侠世界的天道要弱小很多，但那也是相对而言，因为地球世界才多少人？面积才多大？和那个仙侠世界动辄以亿人数，以亿万平方公里作单位那是根本没法比。

天道的发展和世界人口以及面积的多少是同步发展的。

所以，按道理说是不应该出现天道不能做到百分百掌控自己世界的事情。

似乎是看出了萧凡的疑惑，天道蓦然开口道：“我没有骗你，而你也应该明天道是无法说谎的。只不过。虽然无法说谎但我却可以选择不说有些事情，而这也并不破坏规则！”

“我知道！”萧凡点头。

“所以，可否放开她？”天道又问道。

“不行！”萧凡依然摇头。

“那你究竟想要什么？想要我付出怎样的代价才肯放开她？”天道第二次叹了口气。道。

“什么都不用，也什么都不行！”萧凡冷淡回答，“她，必死无疑！”

“魔帝，你当真要逼我动手？你应该清楚，若是你在全盛时期，自然不用惧我，顶多就是我奈何不了你，你也奈何不了我罢了！”天道的声音头一次变得冷厉起来。“但你现在实力不及万分之一，我要抹杀你。并不需要费太多手脚！”

“是么？”萧凡冷笑连连，“那你或许忘记了一件事。我若真想瞬间恢复全部实力也就是做与不做的事情，你确定你经受的起这个损失？”

天道顿时沉默不语。

“而且，就算我不动用那个手段，我照样能上去拆了你的老窝，你当真以为我没什么保命的底牌？”萧凡又道。

天道一言不发，只是一个巨大的旋涡状雷云层就开始在萧凡的头顶缓缓聚集，其中噼里啪啦，光暗不定，一股令人颤抖和恐惧的毁灭性力量从其中散发开来。

“来的好！”

萧凡顿时大笑，然后他一步踏出，身上的气息顿时就开始像火箭一般不断向上节节攀升。

黑红色的杀气如同滔天的海浪一般席卷而上，直冲向那个旋涡状雷云层。

顿时！

咔嚓，咔嚓，咔嚓。

萧凡的黑红色杀气顿时就和天道的雷云层接触到了一起，然后天空之中闪电大作，轰隆隆的声音不断响起。

在这一刻，天地间的一切都已经静止，只剩下天道和萧凡两人冷漠对立。

但是蓦然之间，那旋涡状的雷云层就消失了，天道的声音也随之响起：“这是第一次，但不会有第二次！”

“怎么？光放狠话有什么用？不来一场？”萧凡扬眉。

“不想打，也没法打，因为耗不起！”天道闷声说道。

“那就没意思了，我还以为能让我兴奋一把！”萧凡耸耸肩，也只得收回了体内的黑红色杀气，然后整个人也重新变得平静起来。

天道若是不肯打，那你哪怕把整个世界翻过来一遍都攻击不到它，不然萧凡也会就这样轻易的算了。

“你真的确定要杀掉她？”天道说道。

萧凡不再发话，直接手下锁紧，然后殷依雨顿时呼吸一窒，整个人就软软的倒了下去，失去了任何呼吸！

然后萧凡这才开口道：“有些话我不会重复第二次，而这就是我的回答！”

“好吧！”天道无奈。

殷依雨的尸体顿时就向着天空之中飞去，转眼之间就没入了云层之中，消失不见了。

“那有空再见！”天道声音落下，似乎就这样打算离去。

“等一下，我还有话问你！”萧凡却是突然开口，叫住了它。

“我知道你要问什么！”天道的声音远远的传来，“但我只能告诉你，林月如和慕容珂珂确实是我安排给你的，而其它的你现在无需知道，因为还不到时候！”

“其中的原因我用不着你来告诉我，我会慢慢搞清楚！”萧凡挑眉，“而这个也不是重点，重点是你用她们在背后算计这件事我怎么算？”

“我知道你想利用我做点事情，但是，没好处的话自己一边玩去，我可没时间在这上面瞎耗功夫。而你若真想要让我帮忙，行，咱们废话也不多说，给我一千方灵气再说！”

“我这也并不算是讹诈你吧？一千方的灵气对你来说应该无足轻重！”

天道沉默了下来！

远处的天空雷云再次凝聚，闪电交织，轰隆隆的雷声不断响起，震颤大地，而这一切都显示着天道此时的心情绝对是非常的不美妙。

“哼！”

过了约莫一分钟之后，天空中才响起了一声重重的冷哼之声，随后，一道粗壮的灵气就从雷云层之中射出，化成一道由光芒所组成的巨龙，一下子就全部没入了萧凡的体内。

“感觉不错！”

吸收了这一千方的灵气之后，萧凡顿时动了动手臂和脖颈，全身的骨骼发出‘咔咔’的不断爆响之声，脸上露出舒服之色，口中喃喃自语道。

而此时，天道已经消失的无影无踪了！(未完待续m)(未完待续)


第一百章 欲离开
    “萧老弟，你这就要离开了么？”林正天看着萧凡有些愕然道。

“是！”萧凡点头，“之前我已经说过了，去趟岭南！”

“那行吧，护照的手续已经走的差不多了，等你回来就肯定能下来了！”林正天点点头，又笑着说道。

“有劳林老哥了！”萧凡微笑道。

“你和我还客气什么？”林正天摇头笑道。

“对了，这十瓶酒留给你！”萧凡随手一挥，旁边的桌子之上就像变魔术一般，凭空出现了出现了摆放的整整齐齐的十瓶太白仙酒！

这些酒是从萧凡的灵气空间中拿出来的。

灵气空间，其效果和纳戒差不多，都是制造一个储物的随身空间，不过灵气空间缺陷很大，因为它需要不断的消耗使用者的灵气，所以一般情况下，在那个仙侠世界也很少有人去浪费灵气弄这个东西。

但现在因为纳戒暂时找不到，萧凡也只能用这个先凑合一下，不过好在他的灵气已经是恢复了一些，而且又从天道那里弄来了一千方灵气，故此，倒也能够支撑的起灵气空间的灵气消耗。

看到这一幕，林正天的眼睛顿时就直了！

从地龙山回来之后又发生了一些事，已经让林正天愈发的感觉到了萧凡这个人全身上下是充满了神秘，绝对不是普通人。

不过既然萧凡明说，他也不好意思问，毕竟直言打探人家秘密是很不礼貌的事情，更何况他和萧凡还是忘年交。

他相信，萧凡没告诉他，那就肯定有不告诉的理由。以后会知道的。

而现在，又一次目睹了萧凡的神奇手段，顿时让他本来已经平复的心再次激动起来。感觉到了莫大的震撼！

这是魔术还是？

萧凡，他的真正身份究竟是什么？

林正天深深的看了萧凡一眼。眼中充满了惊异之色。

旁边的猥琐干瘦老道看到这桌上十瓶太白仙酒，眼睛一下子冒出了绿油油的精光！

前些时候，萧凡曾许诺给他一大缸仙酒，而后来萧凡也确实做到了，每酿出一些就由猥琐干瘦老道优先取走，但在几天前，猥琐干瘦老道的那一大缸仙酒就算是彻底喝完了。

这几天萧凡考虑到即将离开，就加大了酿酒量。不过这些都没有猥琐干瘦老道的份。

猥琐干瘦老道也不敢对萧凡下手，只能硬憋着，如今已经是憋了整整三天，现在看到这十瓶太白仙酒，他顿时就有想要下手抢夺的冲动。

“老杂毛，你若敢动我的酒我就和你拼了！”林正天顿时警觉，他立马伸手护住了这十瓶太白仙酒，充满敌意的看着猥琐干瘦老道说道。

“那个，林老头，给我一瓶呗！”猥琐干瘦老道搓着手。嘿嘿的笑道，“咱们好歹也是多年的老朋友了不是？分我一瓶如何？”

“没得商量！”林正天一口回绝冷冷的道，“我还不知道你？我若敢给你第一瓶你就敢要第二瓶。然后就是第三瓶，第四瓶，恐怕用不了几天我的这十瓶酒就能全部灌到你的肚子之中去了。”

“所以，其它的事情都好说，但唯独这个事情不行！”

“林老头，你也太抠门了吧？”猥琐干瘦老道埋怨道，“我不就问你讨瓶酒么？至于这么小气吧啦？”

“不管你说什么我都不会给你的！”林正天一翻白眼道，“你就死了从我这里弄一瓶太白仙酒的心思吧！”

猥琐干瘦老道顿时气结，只得口中小声嘟囔。似乎是在不停的诅咒林正天。

“行了，你也有！”

萧凡无奈。又是一挥手，十瓶太白仙酒就也凭空出现在了桌子之上。

“嗷！”

猥琐干瘦老道顿时发出一声类似狼嚎的声音。整个人一下子扑了上去，眼睛之中的绿光宛如实质！

萧凡不理他，然后一翻手，拿出了一颗筑基丹递到了林正天的面前。

“这是什么？”林正天疑惑道。

“筑基丹，吃了之后能够改善体质，而且还能延寿五年！”萧凡说道。

“什么？世界上居然有这种丹药？”林正天惊愕道。

萧凡把筑基丹放在了林正天手中！

“不过，吃之前你要做好拉肚子的准备，别像逍遥他们两个，全拉裤子里面了！”萧凡提醒道。

听到萧凡的话，猥琐干瘦老道和一旁的张飞扬顿时脸就绿了。

“老杂毛你拉裤子了？怎么样？爽不爽？”林正天顿时来了兴趣，他看向猥琐干瘦老道一脸戏谑道。

“滚犊子，谁说的，老子没有！”猥琐干瘦老道的一张老脸顿时臊的通红，然后他突然蹦了起来大声叫道。

萧凡大笑！

“老杂毛，你都多大个人了，居然还拉裤子？笑死我了，真是笑死我了，哈哈哈！”林正天肆无忌惮的狂笑起来。

“草你大爷的，你再笑个试试？你再笑的话信不信老道我不讲朋友情面，直接把你的脑袋按进马桶之中？”猥琐干瘦老道顿时气急，一步上前，似乎有想要动手的架势。

“好好好，我不笑了，不笑了！”林正天知道猥琐干瘦老道的脾气，知道他有时可真不是说着玩的，立马憋住了笑意，非常艰难的说道。

猥琐干瘦老道一脸的郁闷，一张老脸是愈发的绿油油起来。

“行了，林老哥，那我们就走了！”萧凡一笑道。

“行，走，我送你们！”林正天收起了筑基丹，笑道。

“成！”萧凡没有拒绝，笑道。

几个人说笑着向着外面走去。

而就在萧凡等人刚走出去，他们的身后的二楼之上，一扇房门轻轻打开了，林月如和慕容珂珂两人走了出来。

“萧凡他们要走了？”慕容珂珂轻声自语。

“是啊！”林月如看着远处萧凡的背影，些神色复杂道。

知道萧凡要走林月如本以为自己会高兴的跳起来，但不知道为什么，她发现自己根本高兴不起来，反而心情没由来的失落和烦躁起来。

就感觉自己有一样东西失去了一般，非常难受！

自己这是怎么了？

林月如有些茫然，不知所措！(未完待续)



第一百零一章 棋子
    江州机场！

“你确定要回西昆仑？”萧凡看着猥琐干瘦老道叹了口气，说道。章节更新最快

“是！”猥琐干瘦老道苦笑着点头，道，“我毕竟是西昆仑的人，而现在西昆仑内部动荡不安，正是需要人手的时候，所以我必须要回去了！”

“那你确定不需要我出手帮忙？”萧凡轻声问道。

“不用！”猥琐干瘦老道顿时摇头，然后他又苦笑道，“事情还没糟糕到那一步，依然有缓和解决的余地，没必要彻底鱼死网破，不然最终受伤的依然只是门内的那些不知道真实情况的众多弟子！”

“您也不用为我太过于担心什么，我回去之后或许会遇到一些凶险，但老道我手下可还是有些保命的本事的，虽然有人是想让我死，但恐怕没那么容易，敢对老道出手，怎么也得让他崩掉几颗大牙再说！”猥琐干瘦老道咧嘴一笑，眼中充满了杀气腾腾之色。

“行！”萧凡沉默了一下，然后说道，“你既然不想让我出手那我也不勉强，但这个东西送给你！”

萧凡一翻手，手中就赫然出现了四个褐色小瓷瓶！

“大人，这使不得！”猥琐干瘦老道看到这四个褐色小瓷瓶，顿时连忙拒绝道。

“我说给你你就拿着！”萧凡不由分说，直接塞到了他的手中，然后摇头道，“这筑基丹我只要药材不少，想炼随时都能炼出来，多的是，而你不一样。有了这些筑基丹，应该可以让你回去后多出几分胜算！”

“行，那我就恭敬不如从命了，多谢大人！”见萧凡都说到这个地步上，猥琐干瘦老道也就不再矫情客气，他顿时就神色激动把这四个褐色小瓷瓶接了过来。

“另外，还有这个！”萧凡一抬手。拍在了他的额头之上。

顿时，一道细小的光芒就没入了猥琐干瘦老道的脑海之中！

“这是？”

猥琐干瘦老道一下子愣住！

脑海之中，一段段文字浮现而出，显示出这是一部拳脚功法。名曰‘乱魔经’！

“这个乱魔经很适合你。你好好修炼，相信最迟一年之内就能突破到死之境！”萧凡叮嘱说道。

“死之境？”猥琐干瘦老道有些不明白这个境界名称的意思。

“呃，大概就相当于天级武者吧！”萧凡沉吟了一下，然后他想了一下地球世界的修炼等级名称，然后说道。

“什么？一年时间就能让我这个地级武者突破到天级武者？”听到这话，猥琐干瘦老道一下子被吓住。

一般说来，天级武者就是寻常修炼者的终生奋斗目标。而每一个天级武者都是经过了十多年甚至数十年的苦修才得以晋级的。

从未听说过有什么功法和途径，可以让一个地级武者在短短的一年时间就晋级为天级武者。这简直是天方夜谭！

猥琐干瘦老道惊疑不定的看着萧凡，他心中有些怀疑，但很快，又马上打消了所有的疑虑！

因为萧凡的神奇手段他也见的真不是一次两次了。而似乎就没有什么是萧凡所做不到的？

尤其是昨天，当他醒来之后发现自己是安然无恙的躺在林正天的床上。他就知道殷江浩败了。

不然自己醒来之后绝对不是床上，而恐怕是奈何桥了吧？

但一想到萧凡独身一人就打败了殷江浩以及其众多人马，猥琐干瘦老道就觉得心脏剧跳。口干舌燥！

一人战百人，然后完胜而归？

这个情节实在是太过于虚幻了，虚幻到让人即使知道它是真的也无法相信。

萧凡的实力究竟该有多强？

猥琐干瘦老道在心中不停揣测的同时，也对萧凡升起了绝对的信任和崇敬感觉！

既然现在萧凡说这部功法可以让自己在一年的时间内就突破到天级武者，那就一定可以，根本无需怀疑什么！

“如果有危险及时通知我！”萧凡笑道。

“我会的！”猥琐干瘦老道点头。

“行了，走了，回见！”萧凡摆摆手，然后转身向前走去。

“老道，以后再找你去喝酒！”张飞扬回头，冲着猥琐干瘦老道远远的挥手道。

“好！”猥琐干瘦老道大笑回应。

两人的背影渐渐远去，消失在了人群之中！

“大人，多谢！”

猥琐干瘦老道不顾周围人怪异的目光，深深的向着萧凡和张飞扬离去的方向鞠了一躬，口中轻声自语。

候机大厅之中，人员川流不息，在萧凡和张飞扬进入登机口之后，猥琐干瘦老道也随之离去。

但就在猥琐干瘦老道刚一离开，他身后的一个一直坐在那里压低着个大檐帽的漂亮女人就站了起来。

这个漂亮女人微微抬起头，露出帽檐下的一张白皙而精致的面容！

赫然正是殷依雨！

殷依雨看着远处萧凡离去的方向，美丽的脸上突然露出一抹淡淡的笑意：“萧凡啊萧凡，你恐怕绝对没会想到我还活着吧？”

“呵呵！”

“你当真以为天道会怕你？当真以为它对你会有所顾忌？当真以为他不敢和不能抹杀你？”

“不，你错了，它只是需要你这样以为而已！”

“一切都是它的计划，而一切也都在它的掌控之中！”

“不然的话，你以为它为什么会在你抓住我之后才出面？”

“它当时其实一直就在一旁，只不过是它在借你的手将我的本身还原了出来而已！”

“只要它愿意，它弹指之间就能将你灭亡！”

“你太狂妄，也太小看天道了！”

“你根本不知道，你只不过是天道手中的一枚棋子而已。”

“可怜，可悲，可叹！”

“你绝对不是第一个，更不是最后一个敢和天道叫板的人！”

“或许你很强，但在这个巨大的棋盘之中，比你强的棋子，在天道手中还有很多！”

“如今的我也已经是超能者，而且我也拥有了不下于你的绝强力量！”

“等着吧，迟早有一天，我会把当日的一切百倍奉还给你！”

说罢，殷依雨就一声冷笑，身形缓缓的消失在了空气当中，没有惊动周围的任何人。(未完待续。(。))


第一百零二章 第三神兵
    飞机缓缓上升，很快就到了万里的高空之上

头等舱之中

萧凡偏头，旁边的张飞扬脸色发白，双手紧紧的抓住沙发，不停的大口大口的呼吸

“拜托，你现在的身体素质都差不多能徒手毙掉一头野狼了，只不过坐个飞机而已，至于这么害怕”萧凡鄙夷道。，肺男∷

“你，你懂什，什么我，我恐高，高”张飞扬结结巴巴，一字一顿的艰难说道。

“那我说坐飞机去你还同意”萧凡有些无语。

“那，那不是去，去岭南，快”张飞扬嘴硬道，“再，在说，和，和老四约好了，就，就今，今天见面，面的”

“得了吧，你是大男子主义作怪，不想露怯而已”萧凡翻白眼道，“真是死要面子活受罪罢了”

“你，你管我”张飞扬依然嘴硬道。

萧凡重新扭过了头，也就不理他了。

服用过筑基丹之后，张飞扬的身体素质每天都在不断提升，现在的他强壮的简直像一头老虎，身体之中蕴藏着可怕的爆发力量。

恐高只不过是他暂时过不去自己心里的那个坎，根本用不着担心他的身体会因为恐惧而出现什么休克的问题。

这个心理问题需要他自己去克服，外人很难帮得到他。

“你好，麻烦给我一杯热水”

萧凡前面沙发之上的一个女孩突然开口，招来了一个空姐，声音清脆的轻声说道。

“好”

这个空姐立马就点点头，去开水间接了一杯水，拿给了这个女孩

“还有多久到岭南”

女孩接过水，道了声谢谢。然后道。

“已经接近岭南上空了，差不多十多分钟后就到机场了”空姐微笑说道。

女孩点点头表示明白，空姐微微弯腰。然后转身离开。

女孩在空姐离开后，喝了口水之后。就站起了身，向着后面的洗手间方向走去

张飞扬本来还在恐惧，而当他看到这个女孩的面容的时候，顿时就是一呆。

好一个绝色佳人

白玉般的细腻皮肤，天使般的甜美脸庞，身材高挑，一身淡紫色的连衣裙掩饰不住其玲珑有致的曼妙身材。

连衣裙的下方，露出一截如同白藕般的小腿。脚下蹬着一白色高跟凉鞋，每个脚趾头都晶莹剔透，秀气可爱

女孩对张飞扬熟视无睹，径直走过

“行了，别看了”萧凡虽然是闭着眼睛，但是通过神识，他对张飞扬的行为动作看的是一清二楚，实在无语。

“我没看”张飞扬立马扭过了头，目不转睛的盯着前方说道。

萧凡摇头，依然闭目养神。

过了约莫几分钟后。女孩回来了，她向着自己的座位方向走去。

而就在她走到萧凡身旁的时候，萧凡猛然的睁开了眼睛。他扭头，透过飞机窗看向了岭南的东南方向，目光之中精光闪闪

而与此同时，飞机猛地就是一震剧烈晃动，女孩顿时身形不稳，一下子就向着萧凡的身上摔去

岭南，西北墨山山脉之中，某地下一百米之处

“大人，不好。这个戟的能量指数一下子飙升到了五十万，不。现在已经到了一百万了，还在不断飙升”一个瘦削白衣老头看着前方巨大玻璃罩内凭空悬浮着的一杆黑红色的长戟惊骇的大叫道。

“所有电子仪器失灵。大人，我们必须马上离开，这个戟即将释放出超过一千万法的超强能量攻击，它会把我们所有人以及整个基地甚至包括大半个墨山都彻底毁灭掉的”另外一个矮小白衣老头也惊骇的叫了起来。

“马上断开电能，快”阴冷中年男子脸色动容，他眼中也是露出一抹恐惧之色，但他强自镇定，然后沉声下令道。

一个稍微白衣年轻人顿时如梦初醒，急忙从地上爬起来，冲了过去，狠狠的拉下了电源开关

顿时

玻璃罩内的那个凭空悬浮的黑色红长戟就不再颤抖，缓缓的平静下来。

“终于没事了”

在场的所有人都一下子瘫软在地，脸色惨白，满是冷汗。

“行了，都起来，继续测试这个长戟，我一定要得到它的全方位数据信息”阴冷中年男子沉声喝道。

“大人，我们真的还要测试”瘦削白衣老头苦笑连连道。

“是”阴冷中年男子淡淡的说道。

“可是大人，这个长戟实在是太过于危险了，我们如果再测试下去”矮小白衣老头说到这里眼中再次露出恐惧之色。

刚才的那一幕依然触目惊心，鬼知道再测试的时候会出现什么状况搞不好所有人都要死在这里。

“不行，必须测试”阴冷中年男子口气强硬道。

“好吧”瘦削白衣老头看着阴冷中年男子眼中的冷漠之意，顿时心头一颤，只得苦笑一声说道，但他又开口说道，“大人，那你能不能告诉我这杆长戟的来历或许我们可以从它的来历身上进行分析，若是还这样盲无头绪的去测试，谁也不敢保证会出现什么样的状况”

周围其他的白衣科学家也纷纷看向阴冷中年男子，希望他能给出一个说法。

阴冷中年男子沉默了一阵，然后终于说道：“好，我可以给你们说一下这杆长戟的来历，你们听听也无妨，但严禁泄密，不然的话你们知道后果的”

“这杆戟并不是地球上的东西，它在一个多月前自太空中突然降临地球”

“什么”所有科学家听到这个话顿时呆住。

“而且，除了这杆长戟之外，还有一柄刀，一柄剑，一件战甲和两个戒指，它们当时前后分别出现，降临在了地球之上”

“这杆长戟落在了咱们华夏的墨山之中，那柄刀落在了太平洋之中，那柄剑落在了欧洲境内，那件战甲落在美国境内，那两个戒指一个掉在了大西洋之中，一个则不知所踪，卫星也没能监测到它的掉落地点。”

“如此，就是他们的来历了”阴冷男子淡淡说道。

所有的科学家顿时面面相觑

就在此时

玻璃罩内的那个黑红色长戟一阵轻微抖动，然后一个僵硬而宏大声音就在阴冷男子等所有人耳边响起

“吾乃魔帝大人手中第三神兵，天荒诛魔戟，尔等何人”未完待续



第一百零三章 死里逃生
    飞机在经过一阵剧烈的颤抖之后，然后就开始下沉，顿时，机舱内的所有人也都明显感觉到飞机是在坠落，并且这坠落的速度是越来越快

要坠机了

“啊”，“啊”，“啊”

顿时，机舱之中的所有乘客都惊恐的尖叫起来

其实飞机在众多交通运输工具当中的是最安全的，出事率是最低的，但不出事则已，一旦出事那就是重大空难

出事的飞机上几乎没一个人能活下来的，所有人都要死

“啪”，“啪”，“啪”

每个座位头顶的氧气呼吸罩自动落了下来，在每个人面前不断晃动，整个机舱内的灯光也是闪烁不定。，小说し

“妈妈，我不想死，呜呜”

“为什么会坠机，我不想死，不想死啊”

“老公，我，我们们要死了么呜呜”

机舱内声音嘈杂，各种哭嚎声，尖叫声，叫骂声彼此交织在了一起。

萧凡神色平静的坐在那里，他的神识散开，穿透飞机，紧紧的看着西北方向

刚才这是天荒诛魔戟的气息

难道，自己在和那群虚空吞噬兽的大战当中，自己的兵器和装备并没有被打入空间乱流之中，而是进入了地球世界，遗落在了地球某处

萧凡沉吟起来。

很有可能，毕竟自己和虚空吞噬兽大战的地点就是在地球世界外面，而由于当时战斗太过于惨烈，它们在被打丢之后，自己只是看了一眼，似乎看到它们都落入了空间乱流之中。转眼间全部消失，失去了感应。

随后，自己也没有多想什么。更没有想去把它们全部找回来的打算，因为空间乱流里面危机四伏。而且里面的空间变幻不定，自己就算进去，想要找到他们的几率也是无限接近于零。

但现在看来，它们并没有遗失在空间乱流之中，而是机缘巧合之下也进入了地球世界

不过，就是不清楚是光天荒诛魔戟进入了地球世界，还是其它所有的兵器和装备也都进入了地球世界。

“算了，其它先放一边。既然感应到了天荒诛魔戟的气息，那就先把天荒诛魔戟先收回来再说”萧凡在心中打定了注意。

“不过”萧凡又皱起了眉头，轻声自语，“天荒诛魔戟的似乎是受到了很大的损伤，气息极其虚弱，刚才那一下似乎是有人激活了它，所以才得以让自己感应到了它，而现在又感应不到了”

“唯一可以确定的是，天荒诛魔戟它就在岭南西北方向附近”

“看来，等去完老四那里之后。就得去岭南西北方向搜寻一番，看看天荒诛魔戟现在究竟在哪里”

“啊”

此时，刚才那个因为飞机抖动而不慎摔倒在自己腿上。此时正死死抱着自己大腿的漂亮女孩蓦地发出了一声惊恐的尖叫之声。

她的这一声尖叫简直是穿金裂石，刺的人耳膜生疼，同时她的这一声尖叫也打断了萧凡的思绪。

萧凡低头，女孩抱着自己的大腿，脑袋趴在自己的大腿中间，闭着眼睛，身体不断的颤抖，口中惊声尖叫。

“”萧凡有些无言

这姿势实在是有些香艳了

旁边的张飞扬脸色苍白的扭过头，他看到这一幕。顿时愣住，然后眼中立马就浮现起一抹嫉妒之色。

靠。能在死之前享受一般这么一个绝色美女的服务，真是死了也值了啊

萧凡试着抽了抽腿。发现根本没用，因为这个女孩的力气超乎想象的大，不用些力量还真不一定能抽出来。

而且，随着萧凡的这一抽腿，女孩下意识的抱的更紧了，脑袋也更加埋进萧凡的双腿之间。

“好吧”萧凡无奈，然后他手下闪过一抹不易觉察的亮光，轻轻的一拍飞机机舱，顿时，灵气就化成一只无形的大手，在飞机的下方稳稳的托住，而飞机也立马减缓了降落速度。

“机长，仪器恢复正常了”与此同时，前方的驾驶室之中，有人突然惊喜叫道。

“马上重新启动，赶紧升空”机长的声音之中也充满了狂喜，他手下当即不停的快速操作起来。

慢慢的，飞机就重新稳定下来，并且是再次升空

“请各位乘客无需惊慌，我们已经恢复了控制，飞机正在重新启航，而且马上就要降临岭南机场，请各位乘客务必保持冷静，在各自的座位上静静等待，不要做出任何过激的事情，谢谢”

机长沉稳的声音回响在整个机舱之中，而且是连续重复的三遍

顿时，整个机舱在短暂的平静之后，立马陷入的狂喜的大叫和喜极而泣的哭声当中。

当然，同时蔓延开来的还有那浓郁的尿骚味，因为刚才不止一个人是被吓的尿了裤子

飞机上的所有空姐也勉强从地上站了起来，开始挤着笑容帮助乘客稳定心情，收拾东西。

头等舱之中

“我说，你可以放开我的腿了么”萧凡拍了拍依然紧抱着自己大腿的这个漂亮女孩后背，叹了口气道。

女孩此时似乎也感觉到了飞机不再坠落，趋于平稳，应该是安然无恙了，所以她慢慢的抬起了头，抬头看向萧凡，露出了一张梨花带雨的绝美脸庞。

“行了，飞机没事了，你回的的座位上去吧”萧凡淡淡说道。

女孩脸色苍白的点点头，她立马就想要站起来，但却发现腿软的厉害，而且全身也没有半分力气，根本站不住脚。

“能不能扶我一把我腿软了，实在是站不起来”女孩依然趴在萧凡的腿上，用可怜的目光看着萧凡道。

“好”萧凡没有拒绝，他点点头，然后直接搂向她的纤细腰肢，把她托了起来。

“谢谢”女孩扶着自己的沙发，勉强站稳了身形，然后她冲着萧凡万分感谢道。

萧凡收手，神色平静如初，淡然点头。

旁边的一个空姐走了过来，扶住了这个女孩，然后搀扶着她坐在了自己的座位之上。

随之，飞机缓缓降落，终于停在了岭南机场之上未完待续


第一百零四章 凌笑笑
    飞机落地平稳之后，机舱门很快就被人用近乎粗暴的手段给打开了

顿时，所有的乘客都起身，然后拿着自己的东西忙不迭的拼命往门口挤，往门口冲，就像背后有什么东西在追着要咬他们一般，生怕自己落了后。

“飞机已经落地，我们已经彻底安全了，大家不要挤，更不要慌，一个一个来，一个一个来，不然挤着谁都下不去”

空姐们大声叫着指挥，但却根本没人愿意听她们的，机舱之中是一片混乱和嘈杂，叫骂声和尖叫声再次不断的响起。

虽然此时已经彻底安全，但是所有人的潜意识仍然认为这个飞机是不安全的地方，所以他们现在都只想最快的离开，然后到达自己心目中所认为的安全地方。

地面上也早有医护人员和机场的工作人员在等待着，看到人群从飞机中涌了出来，他们也都急忙冲了上去，看看有谁的身体出了问题，需要被紧急救助。

头等舱内

“走吧”萧凡起身，招呼张飞扬道。

张飞扬却坐在那里一动不动，他抬起头，对着萧凡露出个哭丧着的脸，说道：“过来帮我一把，我腿麻的厉害，不听使唤，动不了了”

萧凡无语，只得走了过去，然后用手拍了他的肩膀一下，一道灵气随之就没入他的体内，顿时张飞扬就感觉自己的腿恢复了知觉，整个人能动了

“我，我勒个草，今，今天绝对是我有生以来过来最刺激的一天”张飞扬扶着自己的沙发颤巍巍的站起了身。然后他愤怒的爆粗口道，“尼玛差一点就要坠机去见老头子了，就差一点啊。草，不行。这什么狗屁破飞机，老子回去之后必须投诉他们，狠狠的投诉他们”

“我没心脏病都快被吓出心脏病来了”

“行了，这事怪不得他们，他们也是受害者”萧凡非常清楚其中的原由，他只得说道。

“靠，不怪他们怪谁我如果真挂点了，那我们张家就算彻底绝后了。到下面去和老头子见面，他肯定重新掐死我一遍”张飞扬依然不依不饶，愤愤说道，“这事他们航空公司必须给我们个说法，不然绝对没完”

“你就少说两句吧”萧凡无奈说道，然后他又看了一眼张飞扬的裤裆之处，转移话题道，“对了，你没吓的尿裤子吧”

“滚蛋，哥会是那么怂的人么就光腿麻了而已”张飞扬立马否认。拍着胸脯道。

萧凡笑而不语，因为他分明在张飞扬身上闻到了一丝异味

见到被萧凡识破，张飞扬立马心虚的扭过头。然后就装作开始收拾自己东西的样子

很快，两人就拿起了自己的随身东西，转身就要离开。

就在此时

“那个，不好意思，你能等一下么”萧凡前座的那个绝美女孩站了起来，她脸色依然苍白，显然是整个人还惊魂未定，余惊未消，此时她看着萧凡的背影轻声说道。

萧凡闻声止住脚步。扭头看向她。

“我叫凌笑笑，刚才真是多谢了”绝美女孩笑了笑就走了过来。然后她伸出白皙的纤细右手，看着萧凡真诚的道。

“萧凡。不必客气”萧凡点头，然后也伸出手和她简单握了一下，随即就收了回去。

旁边的张飞扬则眼睛直勾勾的看着凌笑笑，口中的哈喇子都快流出来了，他突然轻轻碰了一下萧凡的胳膊，然后努努嘴，示意萧凡要把握住这大好的机会，赶紧上啊

萧凡白了他一眼，不理他

凌笑笑自然把张飞扬的这个小动作尽收眼中，而且她也很明白张飞扬的意思，不过她似乎对这一切已经习以为常，所以她只是勉强笑了笑，脸颊之上顿时就露出了两个浅浅的大酒窝。

张飞扬看的眼珠子都快凸出来了

美，真是太美了

萧凡实在受不了他了，不着痕迹的踹了他一脚，顿时张飞扬就清醒了过来，老老实实的在一旁不动了。

和猥琐干瘦老道在一起时间长了，张飞扬也有着向贱的方向发展的趋势。

“听你们的口音，你们应该不是岭南人吧”凌笑笑猜测说道。

“不是”萧凡点头，道。

“如果你们愿意的话，我有车，可以送你们一程”凌笑笑真诚说道。

“不用，我们有人来接的”萧凡摇头，“多谢好意了”

“好吧”见到萧凡婉拒，凌笑笑也没有勉强，只是笑了笑说道。

“回见”萧凡转身，然后拽着张飞扬向前走去。

“回见”凌笑笑点头回应，不过她没有马上动身，而是站在那里，看着萧凡离去的背影，一时之间有些出神，一双美目之中更是充满了异色。

“好冷，也好镇定和冷静的一个男人”凌笑笑突然喃喃自语道。

这已经不是她第一次坐飞机出问题，上一次去欧洲坐国际航班，飞机飞到慕黑兰机场上空准备降落的时候出了点故障，结果整个飞机的所有人都吓的是屁滚尿流，不过也幸好不是什么太大故障，所以最终仍是安全着陆了，虚惊一场而已。

而这一次又是，但这一次的情况比上一次要严重的多，是真真正正的差一点就要坠机了。

在飞机即将坠机，飞机内所有人的生命都开始进行死亡倒计时的情况下，凌笑笑是第一次见有人还能淡定的坐在那里，呼吸平静，心脏平静，说话平静，就仿佛周围的一切都如常一般，神色丝毫不变的。

这种人要么是个疯子，因为只有疯子才根本不知道死亡的恐惧，所以能无惧死亡，要么他就确实是心理素质超强，强到即使面对再大的危险和困难也仍是面不改色，冷静以对。

而和萧凡简单交谈之后，凌笑笑很清楚，显然萧凡绝对不是疯子。

那他就是一个极端冷静的人。

而这样的人还真的是第一次见到呢

“萧凡”凌笑笑口中轻轻的念叨着这个名字，眸中的异样光芒不断闪烁。未完待续


第一百零五章 抓捕林正天
    出了机场，萧凡和张飞扬一眼就看到人群之中的老四，然后两人就大笑着走了过去。

老四真名叫程龙，皮肤偏黑，酷爱健身和运动，其个头足足有一米八五，长的是虎背熊腰，他和普遍身高偏低，身材偏瘦的大多岭南人都不太一样，身体特征很明显，所以凡是认识他的人都能在人群中很快的找到他。

“哈，老大，老二！”程龙也很快看到了走出来的萧凡和张飞扬两人，顿时就大笑着迎了上去，同时张开了巨大的臂展，宛如一头黑猩猩一般。

“砰！”

三人一起大笑着，然后狠狠的熊抱在了一起，用力的拍着对方的后背！

“五年了，我们兄弟几个今天终于又重新聚首了！”松开萧凡和张飞扬，看着两人，程龙是唏嘘不已道。

“是啊，转眼间已经毕业五年了，时间过得真快！”张飞扬也是感叹道，“咱们也都是奔三的人了！”

萧凡没有说话，只是摇头苦笑。

如果真是五年就好了！

“你这不行啊，现在大肚腩都出来了？小心再过几年你就变成一个大胖子了！”张飞扬低头，看着程龙已经那微微凸起的肚子，怪笑着说道。

“那没办法，谁让俺媳妇照顾我照顾的好！”程龙一脸得意道，“整天晚上回家后好吃好喝的伺候，专做我喜欢吃的菜，能不胖么？”

“知道不知道什么叫秀恩爱，死得快？”张飞扬一听，顿时直翻白眼道。

“我就秀，专门虐你们这些单身狗！“程龙嘿嘿的笑道，“谁让你们当初在学校没确定一个来着？现在找不到合适的。都后悔了吧？”

“少N瑟，你给我等着，等会回去喝酒的时候。我们两个不把你喝的跪下叫爷爷就不算完！”张飞扬恼火不已道。

“行啊，那咱们就好好的拼拼酒量。嘿嘿，想当年咱们宿舍四个聚餐的时候你们三个加起来都干不过我，现在依然还不行！”程龙大笑道，“不信的话尽管放马过来，看咱依然是一挑三，傲视群雄！”

“过来就过来！”张飞扬摩拳擦掌道，“你可真别嚣张的太早了，哥这几年的酒量也是蹭蹭往上涨。一顿三瓶白酒都是小意思，秒你绝对无压力！”

“一顿才三瓶白酒？切，咱要是放开了喝，一顿没个五六瓶都不好意思出去见人，你秒我？我秒你还差不多！”程龙大笑道。

“吹，我就静静的看着你吹，你家那位在学校的时候就反对你喝酒，你现在还敢一顿喝个五六瓶？估计没少跪搓衣板吧？少在我面前扯淡！”张飞扬鄙夷道。

“是不是扯淡咱们等会酒桌见。行了，扯犊子的话咱们路上再说，走走走。小雪在家都已经都准备好饭了，回去晚了饭菜都凉了！”程龙笑道，“等会回去再让你们瞅瞅你们的干儿子！”

“好！”

萧凡和张飞扬也大笑一声。就和程龙一起出了机场大厅。

来到一辆有些破旧的面包车前，三人坐上车，然后程龙发动车，一踩油门，面包车就快速的向着远处驶去

与此同时，江州市！

“敲门！”

王晨阳手中拿着念珠，一颗一颗的拨动着，然后看着眼前的别墅大门淡淡吩咐道。

身后的一个西装男子顿时上前，重重的砸了几下大门！

“咣！”。“咣！”，“咣！”

“谁啊？”一个仆人打开大门上的小窗户。看着外面的王晨阳等人，问道。

“林正天在家么？”王晨阳淡淡问道。

“林老爷在家。你们是谁？”仆人左右打量着门外神色冷漠的王晨阳等人，顿时心生警惕的问道。

“在家就好！”王晨阳点点头，然后随意的对着身后吩咐道，“去一个人，把门弄开！”

“是！”

又一个西装男子领命，顿时上前，突然闪电般出手，一下子就从大门上的小窗户探了进去，抓住了这个仆人的脖子。

“开门！”

西装男子看着这个仆人冰冷说道。

“是！”

这个仆人被掐几乎喘不过气，脸色青紫一片，艰难说道，然后他手下就慌忙打开了大门。

西装男子随即松手，推开大门，然后一步上前，直接一拳打在了这个仆人的脑袋之上，顿时，这个仆人就闷哼一声就倒在了地上，昏死过去。

王晨阳淡淡的走了进去。

“你们是谁？”林正天此时也从屋内出来，他看着缓缓走进来的王晨阳等人，不由得沉声问道，“私闯我家想要干什么？”

“干什么？”王晨阳淡淡一笑道，“这句话问得好，我们来抓一个人，而这个人这些天一直住在你这里，那你就应该是他的亲戚长辈？”

“本来呢，你和这事也没关系，但他现在是暂时离开了江州市到了岭南，而我又因为一些原因不能去岭南抓他，所以我只能先把你抓起来再说了！”

“一个人？亲戚长辈？”林正天有些糊涂。

“还装糊涂？”王晨阳扬眉，冷笑道，“张飞扬，想起来了没有？”

“张飞扬？”林正天顿时一愣。

“看来你是想起来了！”王晨阳点头，然后冷冷的道，“行了，那废话我不多说，来人，把他带走！”

“是！”

两个西装男子回答，然后同时上前，一左一右，直接就将林正天架在了正中间，让他动弹不得！

“你们！”林正天又惊又怒，他刚想要大声呼救！

“啪！”

第三个西装男子上前，冷漠的直接一巴掌扇在林正天的脸颊之上，让林正天顿时直抽凉气，说不出话来。

“林正天！”王晨阳淡淡的说道，“你若肯配合我自然不会让你吃什么苦头，但如果你执意不肯配合，那就别怪我了，我有的是手段让你乖乖听话！”

“你！”林正天的眼中冒出愤怒的火焰。

“走！”王晨阳吩咐，然后转身离开。

身后，林正天的脑袋上立马被蒙上了一个黑色的罩子，然后他又被人用木棒在后脑勺狠狠的打了一下，顿时整个人就昏厥了过去。

两个西装男子抬着林正天，有人打开车门，然后他们把林正天扔进车内，猛地重新关上了车门。

这三辆黑色奔驰车发动，很快就消失在了远方。(未完待续)

第一百零六章 突变
    面包车内！

“萧凡，你过些日子去美国看完你父母之后，你是打算一直留在美国还是回来？”程龙一边开着车一边随口问道。

“不知道，到时候看情况再说，我个人希望是一直陪在我父母身边的，因为我毕竟失踪了五年，让他们担惊受怕了五年，所以我要留在他们身边！”萧凡摇摇头，道，“但偶尔还是得回来一趟的！”

“你可一定要经常回来啊！”程龙顿时急道，“你要是不回来，我可跟你急！”

“行，没问题！”萧凡笑道。

“对了，老四，岭南西北方向是什么？”萧凡突然又问道。

“岭南西北方向？”程龙想了一下，然后说道，“那里是墨山，比较偏，而且据说山里经常有草蛇出没，所以一般也很少有人去那里，你问这个干什么？”

“没什么，或许过几天我需要去那里一趟！”萧凡笑笑道。

“成，如果你真想去那里，那我陪你去转转！”程龙拍着胸口承诺道。

“好！”萧凡笑笑回应道。

“老四，你家还没到么？这么偏？”张飞扬伸着脑袋抱怨道，“我都快饿死了！”

“马上，到前面的十字路口左转，然后再走两公里就到了！”程龙安慰道。

“好吧！”张飞扬无奈道，然后重新坐了下来。

就在此时！

程龙的手机响了，他顿时降低车速，掏出来一看，接通电话，放在耳边，脸上露出笑容道：“媳妇。别急，马上就！”

但是他的话还没说完，脸上就突然神色大变。脚底下猛地一踩，车子就一个急刹车停在了路上。

后面的张飞扬猝不及防之下。整个人不由自主的向前冲去，差点脑袋撞上前面的挡风玻璃！

“这什么情况啊？”张飞扬费力的爬了起来，一脸郁闷道。

程龙没理他，他一脸焦急的对着电话里面不停的安慰说道：“小雪，你别哭，先别哭，你报警了没有？报了是吧？好好好，我马上就到家。马上就到家，你放心，咱们小宝不会出事的，我一定会把咱们小宝给找回来，别哭，别哭啊，别哭啊！”

“是不是咱们的干儿子丢了？”从程龙的话语当中，张飞扬立马反应过来，他神色一凝，沉声道。

程龙没有回答他。而是急急的放下电话，然后踩离合，打火。踩油门等所有动作一气呵成，车子立马就像离弦的箭一般，急速向前冲去。

“别担心，我有办法！”萧凡耳朵何其灵敏，对于刚才程龙和他媳妇何雪的对话听的是一清二楚，顿时他拍拍程龙的肩膀，沉声说道。

程龙一言不发，只是眼睛死死的盯着前方，将油门狠狠的踩到了底。脸上充满了慌乱和焦急之色。

“该死的人贩子！”张飞扬愤怒咆哮起来。

车子向前急速的奔驰，几乎是飞一般在短短的两三分钟内就冲到了程龙的家门口。

又是一个急刹车。车子停了下来，程龙立马推开车门。连车钥匙都来不及拔，就冲了下去。

萧凡和张飞扬也赶紧下车！

程龙家院内！

一个婉约秀丽的女人坐在院子里不停的低声哭泣，程龙急忙上前抱住了她，低声的安慰起来：“行了，小雪，你别哭，有办法，咱们一定有办法的！”

“如果小宝真的有什么三长两短，我该怎么活啊？”何雪突然一下子抱着程龙，双眼婆娑，痛苦的哭了起来。

“都怪我，都怪我，如果不是我粗心大意没关好大门，也就不会有人趁机进来把小宝抱走！”

“都是我的错，都是我的错，我的错，我的错！”

“行了，行了，媳妇，你别自责了，是那些该死的人贩子的错，不是你的错，不是你的错！”程龙不停的轻轻拍着何雪的后背苦笑着安慰道。

“这辈子老子最恨人贩子，若是找到这些该死的人贩子，必然要将他们千刀万剐！”张飞扬咆哮起来。

“老四，你给我一滴你和何雪的血，我有办法找到你儿子！”萧凡突然上前，低声对着程龙说道。

“恩？”听到萧凡的话，程龙顿时惊愕扭头，有些莫名其妙的看着萧凡。

萧凡要自己和何雪的一滴血干什么？

“你暂时别管那么多，只要你给我一滴你和何雪的血，我就有百分百的把握在找回你儿子！”看到程龙眼中的疑惑，萧凡没有过多解释什么，只是语气非常肯定的说道。

“可是你要我和小雪的血干什么？”程龙苦笑道，“我实在有些弄不明白！”

“我一时半会真的和你说不明白，等找回你儿子咱们再慢慢说，可以么？”萧凡无奈道。

“好吧！”程龙犹豫了一下，还是同意了，然后他起身从屋里拿出了一把小刀，用刀子割向了自己的手指。

萧凡张开手掌在下面接住！

然后程龙又用小刀轻轻的割破了正在嘤嘤哭泣的何雪手指，萧凡同样在下面张开手掌接住。

“好了！”萧凡站起身，然后握紧手掌，口中一声低语，“血魂之术，起！”

顿时，他掌心之中的那两滴鲜血就快速融为一团，然后它就像有了生命一般，开始在萧凡掌心缓缓跳动。

然后，萧凡摊开手掌，这滴融合而成的鲜血立马就凌空化成一道红色的光线，向着远处激射飞去。

看到这一幕，张飞扬倒是有些习以为常了，而程龙却是惊愕的一下子张大了嘴巴，说不出话来。

刚才那是什么？

萧凡的手中飞出了一个红色的东西？

可他手中刚刚明明没其它东西，就两滴血啊？

萧凡抬头看着远方，凝望不语，过了大概有一分钟，然后蓦地点点头，扭头就对着程龙轻声说道：“可以了，我已经找到你儿子了！”

“真的？”程龙腾的一下站了起来，惊异的看着萧凡说道。

“当然，走吧，咱们开车去！”萧凡点头，说着就先走了出去。

程龙迟疑了一下，他不知道该信还是不该信，但他最终还是选择了相信，然后他拍拍何雪，低头给她说了几句，随后也就走了出来。

萧凡三人开着车一起向着远处快速的奔驰而去。(未完待续)\


第一百零七章 又见药门
    一处偏僻的废弃机械厂内！

“老大，那些自称药门的人还没来么？”一个脸色蜡黄的男子怀中抱着一个婴孩走了进来，笑着对前面的一个光头男子说道。

“没，但已经来了电话，说马上就到！”光头男子吸了口烟，然后吐出一个烟圈，淡淡说道。

脸色蜡黄男子点点头，走上前，把怀中的婴孩放在了旁边的一个篮筐之中，然后统一都放在了后面的一个废弃机械车床之上。

而上面，已经有十多个篮筐了，里面放着也都是婴孩，小的只刚出生不到一周，大的也不过两三个月。

“老大，你说这个什么药门要这么多婴孩干什么？”脸色蜡黄男子放好了婴孩，然后脸上带着一丝好奇道。

“我他吗怎么知道？”光头男子吸了口烟，有些不耐烦的说道，“行了，有些事情别乱打听，有钱拿就行，小心知道多了小心有钱赚没命花！”

“是是是！”脸色蜡黄男子嘿嘿的笑着，急忙点头道。

此时，一个瘦削男子和一个黄头发男子也走了进来，他们看到脸色蜡黄男子，顿时笑道：“怎么样，猴子，今天有收获没有？”

“当然有，刚弄来一个！”脸色蜡黄男子嘿嘿一笑道。

“不错嘛猴子，这才几天？是第几个了？”一个瘦削男子顿时吹了声口哨道。

“已经是第三个了，嘿嘿！”脸色蜡黄男子嘿嘿一笑道。

“一个十万，三个就是三十万，猴子，回头该你请哥几个去潇洒潇洒了！”黄头发男子笑道。

“没问题，明天晚上静香苑。如何？”脸色蜡黄男子一脸豪爽道。

“好，这可是你说的，草。那里面的九十八号我可是眼馋好久了！”瘦削男子立马亢奋的叫了起来，“明天晚上非弄死她不可！”

“靠。六子，你敢和我抢九十八号？”黄头发男子神色一变，冷声道，“她明天晚上是我的！”

“草，黑子，你他吗的敢和老子抢？”瘦削男子直接从腰间摸出了弹簧刀，脸上露出一丝狞笑道，“信不信老子弄死你？”

“那有种你动老子一下试试？”黄头发男子同样摸出了弹簧刀。冷笑着看着他。

“你他吗找死！”瘦削男子眼中寒芒闪烁，冷声吼道。

“行了，都他吗的给老子闭嘴！”光头男子不耐烦的吼道，“你们两个整天就知道嫖嫖嫖，要打滚出去打，打死都成，别他吗的在这给老子碍眼！”

“哼！”

“哼！

瘦削男子和黄头发男子顿时都不吭声了，冲着对方重重冷哼一声。

也就在此时！

门口，三辆商务奔驰车从外面冲了进来，然后稳稳当当的停在了门口。车门打开，从上面下来了六个身材挺拔的年轻男女。

看到迎面走来的这六个身材挺拔的男女，光头男子四人立马都直起了身体。面对他们，然后脸上带上了毕恭毕敬的神色，连大气也不敢喘一声。

“货呢？”

这六个器宇不凡的男女站在了光头男子四人面前，然后为首的一个俊美男子淡淡的说道。

“在这里！”

光头男子四人慌忙转身，然后把车床之上的十几个篮筐都拿了下来，依次摆开，放在了俊美男子等人面前。

“一个一个看，有缺陷的不要，有残疾的不要。看仔细了，不然回去刘长老不满意。大家又得吃苦头了！”俊美男子淡淡说道。

“是，师兄！”

其它五人点头道。然后纷纷上前，开始一个一个查看每个婴孩的身体。

“大人请放心，我们都是看准了目标才下手的，而且在拿到他们之后我们又统统检查了一遍，保证都没问题！”光头男子脸上陪着笑容道。

“这个你们说了不算，要检查之后才能下结论！”俊美男子瞥了光头男子一眼，淡淡说道。

“是是是，大人说的是！”光头男子被俊美男子的这一眼看的是头皮发麻，眼中露出一丝恐惧，顿时脸上立马堆满了谄媚的笑容说道。

光头男子可还非常清楚的记得，上个月的时候因为交易出了点意外，被警察发现了，结果这个俊美男子当即出手，身形一晃就到了那几个警察面前。

随后，自己甚至没看清楚究竟发生了什么，就只看到那几个警察突然就都捂着不断涌出鲜血的脖子纷纷倒了下去，而那个俊美男子则只是淡淡的弹了弹手上的血滴，就像是做了一件非常微不足道的小事一般，重新走了回来。

光头男子全身一下子僵住！

说实话，他也不是没见过一些穷凶极恶的杀人凶徒，但是，他还真没见过这种完全不把人命当回事，杀人就像杀鸡那么随意的人。

所以，光头男子现在对俊美男子是充满了恐惧之色，生怕自己一不小心哪里惹到他，而给自己也招来杀身之祸。

“大师兄，检查完了，都没问题！”一个药门女弟子走了过来，低声说道。

“行，那就都装起来吧！”俊美男子点点头道。

“是！”这个药门女弟子点头，然后就和其它药门弟子一起，把地上的所有婴孩都装上了车内。

“大人，您看！”光头男子弯着腰，脸上带着笑容说道。

“一共十六个，一个十万，一百六十万，给！”俊美男子拿出一个支票薄，然后掏出笔在上面刷刷的写好之后，撕下来递给了光头男子。

“多谢大人！”光头男子大喜过望，伸手就想接过来。

只是！

“唰！”

一道寒芒一闪而过，光头男子的手顿时僵住了，因为他的脖颈之上赫然出现了一道细小的血缝，鲜血正从立面不断的流出。

而俊美男子手中的支票薄的末端，滴答着一抹殷红的鲜血。

“大，大人，你，你为，为什么？”光头男子顿时捂着自己的脖子，满眼的不可置信，盯着俊美男子艰难说道。

俊美男子嘴角露出一抹冷笑，他根本不回答什么，而是直接一脚飞起，就结结实实的踢在了光头男子的心窝之处，将光头男子踢的凌空飞了出去。

“砰！”

光头男子的身体狠狠的撞在了一个车床之上，然后脑袋朝地重重摔下，躺在地上顿时失去了所有呼吸。

看到这一幕，剩余的脸色蜡黄男子三人顿时都是惊骇大叫一声，转身就跑。

“全部杀光，一个不留！”

俊美男子转身，淡淡说道。

“是！”

三个药门弟子身形一闪，就分别向着脸色蜡黄男子三人冲去。(未完待续)


第一百零八章 小杀
    转眼之间，脸色蜡黄男子三人就纷纷倒在了血泊之中

俊美男子扭头淡淡的看了一眼，就打开车门坐了进去，其它的药门弟子也浑不在意的擦了擦手上和身上的血迹，转身就准备上车离开。⊙，肺男∷

其中一个药门弟子则从车上取下了一个巴掌大小的玻璃瓶，玻璃瓶里面满是白色的粉末，然后他小心翼翼的打开盖子，均匀的倒在了离他最近的脸色蜡黄男子尸体之上。

随后，他又从车上拿下了一瓶装满不知名黑色液体的瓶子，打开，轻轻向着脸色蜡黄男子尸体之上滴了几滴。

顿时，这几滴不知名的黑色液体就和那白色粉末剧烈的反应起来，脸色蜡黄男子的尸体也以着肉眼可见的速度快速的被腐蚀，很快就露出了里面的骨骼和内脏。

一股恶臭的味道随之飘散开来。

“老六，快点”其它几个药门弟子都马上关上了车窗，其中的那个女药门弟子皱着眉头叫道。

“好”这个药门弟子扭头回应了一声，然后就向着黄头发男子的尸体方向走去。

“真是麻烦”车内，一个药门弟子摇头道。

“那没办法”另外一个药门弟子耸耸肩道，“尸体如果处理不好，肯定会引起很多麻烦的，就像上次大师兄杀掉的那几个警察，最后是花了多大代价才摆平这事”

“你小声点，活得不耐烦了”这个药门弟子看了一眼前面车内的俊美男子，低声说道。

“知道了”另外一个药门弟子也嘿笑一声，不说话了。

就在此时

一辆面包车突然从大门口冲了进来，一个急刹车就停了下来，然后从上面下来了三个人。正是萧凡，张飞扬和程龙三人。

所有药门弟子扭头看去，顿时都是眼中一凝。然后二话不说，非常有默契的同时下车。带着冷漠的杀机，一起向着萧凡三人逼去。

“你们是谁”

看着地上黄头发男子等人的尸体，以及从车内下来神色不善，不断逼近的这几个年轻人，张飞扬和程龙都是忍不住倒吸一口凉气，口中惊声问道。

“你们看到了不该看的东西，所以，死吧”

三个药门弟子都是冷漠的开口。然后三人身形一闪，手中寒芒闪烁，就分别向着萧凡三人冲了过来。

“完蛋”

看着急速冲来的三个药门弟子，张飞扬和程龙忍不住后退一步，脸上露出惊恐之色。

只是

“砰”

所有人只觉得眼前一花，那最先冲向萧凡的那个药门弟子就如遭雷击，飞了出去，然后摔在了远处的地上，失去了所有呼吸。

“砰”，“砰”

另外两个药门弟子也紧随其后。身形凌空倒射，同样是飞到了远出，摔在地上一动不动了。

“什么”

看到这诡异的一幕。剩余的俊美男子三人顿时身体僵住，然后瞳孔收紧，心头不由得升起了一丝惊颤，他们紧紧的盯着萧凡，眼中充满了惊疑不定的神色。

这人是谁

他仅仅就那么一抬手，三个药门弟子就被扇飞了出去，然后直接死亡

“敢问阁下是何人我等皆是药门弟子，出身于药门孙通长老门下”俊美男子突然开口，低沉道。

萧凡不语。漠然抬手，一把就把其中一个药门弟子吸了过来。直接掐住了他的咽喉，手下一扭。这个药门弟子当即就气绝身亡。

然后，萧凡随手把这个药门弟子的尸体扔下，漠然的看着俊美男子和那个药门女弟子两人。

俊美男子和那个药门女弟子顿时就是倒吸一口凉气，连连后退。

“阁下实力非凡，我等确实不是对手。但，我是孙通长老的首席大弟子，而孙通长老可是药门三十六长老之一，更是岭南龙海药业的董事长，所以还请阁下不要自误，以免给自己带来杀身之”俊美男子看着萧凡，眼中充满恐惧，口中依然强硬说道。

“废话真多，滚过来领死”

萧凡不耐烦了，双手抬起，一股巨大的吸力涌出，当即就把转身就要逃跑的俊美男子和那个药门女弟子给吸了过来。

“你，你不能杀我，我，我是”俊美男子全身动弹不得，他被萧凡像提小鸡崽一般凌空提起，口中艰难说道。

“不，不要”那个药门女弟子同样惊恐的看着萧凡结结巴巴说道。

萧凡冷漠无情，手下锁紧，然后只听到咔咔的轻微两声，俊美男子和那个药门女弟子的脖子就被直接掐断了。

萧凡松手，两人的尸体摔在地上，脑袋耷拉在了一旁，失去了所有生机。

身后的张飞扬和程龙两人早已经惊呆

在上次击杀殷江浩等人的时候，张飞扬被萧凡所弄昏，醒来的时候已经是在林正天家中，所以他并没有看到萧凡动手杀人的那一幕。

这也是他第一次真正亲眼看到萧凡杀人。

而至于程龙，他心中的惊骇比张飞扬还要大很多。

因为二十多年的生活教育，早让他早已经形成了循规蹈矩的性格，对于杀人这种犯法的事情，他是想都不敢想。

而现在，萧凡就这样随意的杀掉了六个人，成为了所谓的杀人犯

这对程龙的冲击真的很大

萧凡转身，看着惊愕的张飞扬和程龙，摇头一笑，不过他也没有解释什么，而是走到一辆奔驰车前，打开了车门，从里面找到了一个篮筐，里面放着一个小小的婴孩，正是程龙的儿子。

看到儿子，程龙顿时忘记了心中的惊骇，他一步冲上前，赶紧把自己的儿子接过来，一脸激动和狂喜的看着他。

“儿子，不哭，不哭，老爸在这，老爸在这”程龙抱着儿子轻轻的拍着说道。

“卧槽，这群什么药门的人居然弄了这么多婴孩真他吗的丧尽天良”张飞扬走上前，他看着车内的众多篮筐里的婴孩，顿时破口大骂道。

“估计是想炼药人”萧凡想了一下，调出莫空风的记忆，然后说道。

“药人”张飞扬扬眉道。

“一种从小吃药，然后长大后百毒不侵，可以用来让药门的那些研究人员好好试验各种药物药性的人”萧凡解释道。

“卧槽，这简直没人性”张飞扬握紧了拳头。

“这群该死的王八犊子”程龙听到这话也是愤怒的吼道，因为他不敢想象如果自己的儿子没被救出来，将来会遭受到怎样可怕的噩运

药人试药

这些事情想想都觉得让人心底发寒

“那这些孩子怎么办”张飞扬看着车内的众多哇哇大哭的婴孩，有些头疼。

“不如先带回去，然后我们再报警，让警察处理”程龙开口，然后他看了一眼萧凡，沉声又道，“如果警察来了，我们就说一口咬定是这些人互相残杀而亡的，咱们只是路过，所以才发现了这些婴孩”

“好”张飞扬点头。

萧凡听到程龙的话，脸上顿时就露出一丝笑意

“有布没有，我把他们身上的指纹擦掉，绝对不能留下证据”程龙扭头就开始在车内寻找东西。

“不用了，他们身上不会出现任何指纹的”萧凡拉住了程龙，微笑道。

“不会留下任何指纹这怎么可能”程龙顿时一愣。

萧凡刚想开口想说什么，但他突然眉毛一挑，就止住了话语，同时缓缓的转过身向后看去。

“萧凡，我们已经等你好久了，你杀了我师弟天邪上人，所以今天我一定要你死”身后，一个双目如冷电的高大老者带着数十道人影从远处缓缓向着萧凡三人走来。未完待续


第一百零九章 只此一步，天惊地变
    高大老者阴冷的站在了萧凡的面前，嘴角露出一抹森然的笑意说道：“萧凡，你的一切行踪都在我们掌控之中，而今天的这个局就是为你而设！”

“为了你，我搭进去了六个徒弟，你也该自傲了！”高大老者身后，又一个秃头老者，他同样上前，淡淡的看着萧凡道。

“局？”

萧凡皱眉，他看了高大老者等所有人一眼，又扭头瞥了一眼远处的虚空，思索了一下，然后眼中就点点头了然道，“原来如此，只是一个本该死掉的人没有死掉而已！”

“年轻人，如果你肯跪下来求饶，我或许会考虑给你留一个全尸！”高大老者居高临下的看着萧凡，淡淡的笑着说道。

“和他那么多废话干什么？直接抓起来，然后剥皮抽筋就是！”一个瘦弱老妪也走上前来，一双昏沉的老眼突然爆发出阴森的光芒，桀桀的笑着说道。

“他能杀得了天邪等人，看来实力不弱，等把他抓起来之后，我要把他炼成药人，哈哈，那肯定很好玩！”一个矮小的老者脸上带着一丝疯狂之色道。

萧凡没有回应他们的话，而是突然看着高大老者说道：“药门第七长老，黄之宇，自号天风上人！”

“药门第二十八长老，孙通，自号无空真人！”

“药门第三十长老，张清英，自号七灵真人！”

“药门第三十二长老，冯令，无自号，但人称药疯子！”

萧凡的目光依次从秃头老者，瘦弱老妪和矮小老者身上扫过，然后分别点点头说道。

“你知道我们？”听到萧凡的话，高大老者顿时没由来的心头一凛，沉声道。

萧凡没有理他，而是看向了他身后的那数十个人影，又点头道：“刑队。药门骨干力量，百中选一，每个人都是冷血无情，即使要他们去杀自己的亲生父母也绝对不会手软。比起殷江浩的虎贲队，他们的实力要更强，已经是用药材强行推动进入了先天之境！”

“小子，你知道的不少啊，继续。说，你还知道些什么？”高大老者听到这话，脸色愈发的阴沉道。

虽说自己四人的名字，地位，自号以及刑队等都不是什么太大秘密，但是若想知道的这么一清二楚可没那么容易。

一般也只有一些地位不低的大人物才会知道，寻常人是根本不可能知晓的。

而萧凡，没听说哪个大人物和他有关啊？他怎么会对自己等人知晓的这么清楚？

高大老者此时心中突然升起一股被人全部看穿，无所遁形的感觉，这种感觉极度的不舒服。让习惯于高高在上，掌控一切的他心情烦躁无比，杀机凛冽！

“我只是说，来杀我的居然只是四个死之境武者，七十个先天之境武者？我还以为多强，原来就这么点？”萧凡没有回话，只是瞥了高大老者等所有人一眼，淡淡说道。

“年轻人，你莫猖狂，我们这么多人。别说杀你一遍，就算是把你杀上十遍也足够了！”秃头老者冷笑连连道。

“嘿，小东西，不要以为杀了天邪就有什么自傲的了。天邪虽然在我药门三十六长老之中排名靠前，但是他的真正实力可并不一定靠前！”瘦弱老妪桀桀的笑着说道，“就比如老婆子我，三十招之内就能把他给宰了，所以，就是不知道你能在我这个老婆子手中撑几招呢？”

“希望你能多撑几招才是。不然不够劲啊！”

“桀桀桀！”

“杀了他，杀了他，我一定要把他炼成一个药人，我可还从来没有拥有过一个天级武者的药人呢！”矮小老者癫狂的叫道，“他是我的，他是我的，谁也不能和我抢，懂么？谁也不能和我抢！”

“小子，回答我，你怎么会知道这么多东西？说，你师门是谁？父母是谁？”高大老者又上前一步，冷厉喝道，“除了这些你还知道什么？”

“我知道的太多了！”萧凡终于正面第一次回话，然后他瞥了高大老者一眼，不紧不慢的说道，“就比如这次，在背后指使你们的那个女人！”

“你知道她？”高大老者顿时神色一凝，道！

殷依雨是几天前出现的突然出现的，她一出现就震撼了自己等人，最终使得自己等人为之折服，同意了设局围杀萧凡的计划。

而这件事，不可能被外人所知，只限于自己等人知道，而萧凡，她怎么知道的？

“行了，天风，你别听这小子胡说八道了！”旁边的秃头老者不屑的看着萧凡开口说道，然后他又冷笑道，“我们名字，地位，自号以及刑队的事情又不是什么机密，他不知道从什么地方听说过来也很正常。”

“至于那个女人，我们几个又都没告诉外人，他肯定是碰运猜中的，这也没有什么大不了的，而你居然会被他唬住？”

“天风，你是越活越回去，胆子越来越小了！”

“嘿，不过不得不说这小子的装相功夫还是挺厉害的！”

“面对我们这么多人，换做其它年轻人恐怕是早已经吓的魂不附体了，而他居然还能侃侃而谈，装出一副看穿一切的样子，不错，非常不错，不愧是能杀了天邪的角色，确实是有点意思！”

“是么？”听到秃头老者的话，萧凡浅笑。

秃头老者摇头，脸上冷笑连连。

萧凡浅浅的笑着，但骤然之间，他脸上的笑容就全部消失，取而代之的是浓郁的森然的杀机和冷彻骨髓的寒意。

“今天，你们既然想要来报仇，那就统统都来吧，一个都不要走，给老子全躺在这里好了！”

萧凡一声厉喝，然后一步踏出，顿时地面就是一阵轻微颤抖，地面上的无数大小石子随之纷纷自动悬浮而起，停留在半空中不断剧烈的抖动。

同时，萧凡上方的天空似乎也快速的变暗了起来，开始乌云密布，似乎一场盛大的暴风雨即将来袭。

只此一步，天惊地变！(未完待续。)


第一百一十章 步步生血
    “杀了他！”

感觉到周围的气场蓦然之间发生巨大的变化，高大老者心头突然升起浓重的危机感，他顿时就嘶声叫道。

“唰！”，“唰！”，“唰！”

刑队的所有成员同时接令冲向萧凡，手中皆是清一色的长剑，一个个脸色冷漠如冰，眼中泛着强烈的杀机。

萧凡伸手向后一挥，就把张飞扬和程龙两人扔进车内，随后又用灵气封锁了整个车辆，之后，他缓步而行，一道红色的光线突兀的在开始绕着他的身体急速旋转起来。

“嘶！”，“嘶！”，“嘶！”

红线不断的发出类似高速旋转的齿轮摩擦东西的声音。

七道人影最先冲到了萧凡面前，和这道红线刹那间接触了。

但这一接触，七人的身形就瞬间定格，然后身体四分五裂，变成一堆肉块缓缓掉落在地上，就连他们手中的长剑亦是如此，变成了七八段，每一段的切面都像用激光切割过一般，平整光洁，甚至可以照出人影。

如此诡异而血腥的一幕一下子让高大老者四人眼皮狂跳！

那道红线是什么？

居然能轻易切割人体，甚至连专门精炼而成的长剑也能轻松切割开来？

是光系超能力么？

可是不对啊，那个女人给出的情报是此人是空气系超能者，怎么又变成了光系超能者？

难道他是罕见至极的双系超能者？

但此时容不得高大老者四人多想什么，因为萧凡已经主动出手了！

他抬起双手，顿时那道红线一分为二，在他手中宛如一个陀螺一般，飞速的旋转，然后他向下一按，那两道红线就不断的一分二，二分四，四分八。

无数道红线以着萧凡为中心不断构建，转眼之间就就在萧凡的腿边形成了一头似虎又似豹的奇特形体。

然后。所有光线同时一亮，一头宛若实质的虎豹生命就彻底凝聚成形。

“吼！”

这头虎豹当即跃起，一爪就把迎面冲过来的三人拍了个粉碎，然后它尾巴一摆。低吼一声，声音震人心魄，化作一抹红色的闪电向着其余的刑队队员冲去。

“砰！”，“砰！”，“砰！”

这头虎豹所到之处。所有刑队队员立马就被它抓的爆裂，它的尾巴宛如钢鞭，凡是被抽到的人皆是身上塌陷，出现森森的白骨。

几乎是转眼之间，刑队就死了一大半，只剩下十多个人还留在场内。

但这些刑队队员依然是面无表情，神色冷漠，他们的口中蓦地发出如同野兽一般的低吼之声，脚下一点，快速的向着萧凡冲了过来。

“砰！”。“砰！”，“砰！”

这头虎豹一个扑跃，张口就将一个刑队队员的脑袋咬掉，然后前爪同时拍出，将另外两个刑队队员拍的四分五裂，随后尾巴一抽，就将其他三个刑队队员抽的身体分成两段，横飞了出去，尸体轰然摔在了地上。

还有最后七人！

这头虎豹刚要跃起，然后只见萧凡抬手。它就立马温顺的停了下来，蹲在那里一动不动了。

看着冲过来的七人，萧凡冷漠，他先是扬手。随后猛地向下一按，顿时这七人就感觉头顶似乎有一股大力涌来，整个人不由自主的停住身形，然后‘噗通’一声，跪伏在了地上。

萧凡慢慢的向着高大老者四人走去。

那七个刑队队员则向恭迎皇帝出行一般，跪伏在那里。无论怎样也动弹不得。

萧凡一步！

“砰！”

一个刑队队员身体爆裂，化成一团血雾！

萧凡第二步！

“砰！”

又是一个刑队队员身体爆裂，化成一团血雾！

萧凡第三步！

“砰！”

第三个刑队队员亦是身体爆裂，化成一团血雾！

萧凡每走一步，一个刑队队员就爆裂而亡，七步走过，七个刑队队员全部暴毙而亡！

步步生血！

“咯咯咯！”

高大老者四人目露惊恐的看着这恐怖的一幕幕，喉咙不断蠕动，因为恐惧牙齿不断上下触动！

这一切都太过于诡异，血腥！

动手么？

高大老者四人突然都没有了动手的勇气！

说实话，他们也算是一方高手了，因为天级武者放在哪里都是赫赫有名之辈，但是他们也从未见过如此诡异的一幕幕！

那可是整整七十个刑队队员啊！

就这样不到三分钟的时间内被轻易的一屠而空？

刑队，是药门的精英部队，这绝对不是随便说说的！

不光是因为他们的实力，而且还因为他们那视生死为无物的可怕意志，和他们战斗，就算能杀了他们，也要付出全身是伤的惨痛代价！

高大老者四人自觉如果自己面对整整七十个刑队队员，恐怕就算能杀光他们，那自己也离死也不远了。

而现在，萧凡能够轻易屠杀这七十个刑队队员，那他要杀自己等人恐怕也未必多么麻烦，这个时候如果再不知死活的冲上去，那除了找死就真没别的目的了。

“逃！”

高大老者四人对望一眼，然后立马抽身就逃，向着四个方向快速逃遁而去。

只是！

所有人只不过刚逃出了十几米的距离，然后就愕然发现自己的身体不能动了！

“这，这怎么回事？”

高大老者疯狂的挣扎，但他无论怎么挣扎都动弹不得，口中发出绝望的吼叫。

萧凡拍拍手，那头虎豹顿时就凌空跃起，张开血盆大口直接咬向高大老者的脑袋！

“不！”

高大老者疯狂大叫，但是他的声音却戛然而止，因为他的脑袋已经被那头虎豹给硬生生的咬了下来。

“咔嚓，咔嚓！”

高大老者的脑袋在虎豹的口中很快就变成了一堆子碎骨烂肉。

萧凡又打了一个响指！

虎豹顿时吐掉口中的碎骨烂肉，直接狂奔到秃头老者面前。

秃头老者此时脸上再不复刚才的冷笑之色，有的只是无尽的恐惧之情。

“不，不要，不要！”

秃头老者想要后退，但是他同样是动弹不得，只能眼睁睁的看着虎豹直接将他扑倒在地，然后胳膊，大腿齐数飞出！

萧凡转头，把淡漠的目光看向了瘦弱老妪和矮小老者。(未完待续。)
第一百一十一章 惊（第一更）
    瘦弱老妪被萧凡的目光看到，顿时她就觉得一股彻骨的寒意止不住的蔓延到自己的全身各处，不停的颤抖，再不复刚才的嚣狂之色。

“嗤！”

一股腥臭的尿骚味自她下身顿时涌了出来！

萧凡皱眉，一抬手，直接将她整个人硬生生的抓爆，然后一脸厌恶的挥挥手，就把她所凝聚而成的血雾赶到了远处！

最后是那个矮小老者。

此时的他畏畏缩缩的看着萧凡，身上哪还有刚才的那种张口闭口就要把萧凡炼成药人的癫狂神情？

他在制药方面或许是疯疯癫癫，但他绝对不是真正的疯子，面对死亡，他同样也是充满了恐惧。

萧凡没有多余的废话，直接扬手将他抓了过来，掐住他的喉咙，用力锁紧，然后只听到‘咔嚓’一声，矮小老者当即就脑袋耷拉下来，暴毙身亡了。

随后萧凡并没有马上放下他的尸体，而是让他的尸体停留在半空之中，掌心赫然出现一抹璀璨的光芒，随手一拍，就拍到他的脑门之上。

翻阅着矮小老者的记忆，萧凡皱了皱眉头，但他什么也都没说，很快就把矮小老者给放下了。

“主人！”矮小老者此时站在那里，眼中闪烁着诡异的红光，对着萧凡恭敬道。

“去吧！”萧凡点头，矮小老者顿时就转身，快速的向着远处离去。

看着地上的残缺不全的尸体和满地的血污，萧凡一翻手，一朵暗焰就凭空出现，然后他屈指一弹，这朵暗焰就在空中一分为二，二分为四，四分为八，向着八个方向激射而去！

轰！

四面八方皆是同时升腾而起巨大的黑色火焰，这些黑色的火焰不断的灼烧着地面的一些血污和尸体，仿佛有生命一般。到处蔓延！

转眼之间，地上就露出大片干净如初的地面。

萧凡垂手，静然而立，身边的那头虎豹也在空气之中缓缓消散。最终归于虚无

车门被打开，张飞扬和程龙终于从车里面出来了。

当他们出来，刚想开口问什么就蓦地一下子愣住，呆呆的看着四周，惊愕的张大了自己的嘴巴！

周围的地面之上。干净的好像用水被洗过一般，一尘不染！

那些人呢？

那些尸体呢？

那些血迹呢？

为什么统统不见了？凭空消失了？

“难道是自己刚才发生幻听和幻视了？”张飞扬和程龙的心头都忍不住涌起了这么一个想法，眼中充满了迷茫之色。

“不对，这三辆商务奔驰车还在！”两人看着身旁，又同时反应了过来。

虽然现在有些搞不清楚状况，但自己绝对不是什么幻听和幻视！

“行了，有什么事咱们回家再说也不迟！”看着惊疑不定的两人，萧凡没有过多解释什么，他只是微微一笑，然后点头道。

“呃好！”张飞扬和程龙都愣了一下。然后他们犹豫了一下，就把想要问萧凡的话重新咽了下去，轻声开口说道回答道。

将所有婴孩都小心的放上车，三人开车离去，而就在他们离去没多久，那三辆商务奔驰车顶上方也很快出现了黑色的火焰，转眼之间就将它们全部吞噬掉了

岭南东郊，海上明月庄园！

“表姐，你别哭了，警方那边已经在找了。相信很快就会有结果的！”凌笑笑不断的安慰着一个身材丰满，面容姣好的女人道。

“可是现在已经过去了二十四小时了，宇儿能被找到么？他还那么小，只有三个月不到。若是找不到他，我也不活了！”丰满女人哭哭啼啼道。

“以后看孩子就省点心吧！”一个中年男子从里面走了出来，他一脸恼火的说道，“整天就知道低着头看手机，除了看手机还是看手机，结果孩子被人抱走了也不知道。真不知道谁才是你儿子！”

“你说说你，从头到尾，哪里像个当妈的样子？”

“那我不是一个人待着无聊？再说宇儿已经睡着了，所以！”丰满女子抽泣着，低声说道。

“你还有理了不是？”中年男子顿时气急，然后他蓦地脸色一白，脸上出现痛苦之色，急忙捂着自己的胸口，身形顿时就有些摇晃！

“爸，你别急啊！”凌笑笑脸上露出焦急之色，她赶紧上前，一把把中年男子扶了下来，然后慌忙从旁边的桌子上拿出救心丸，给中年男子服下。

“行了，行了，没事了，没事了！”药一服下，中年男子脸色就好了很多，然后他就摆摆手，示意自己没事了，轻轻的推开了凌笑笑。

“二叔，我，我不是！”看到中年男子差点气的心脏病复发，丰满女人顿时也止住了哭泣，起身，小心翼翼的说道。

“行了，都说没事了！”中年男子端起了凌笑笑为他倒的白开水，有些不耐说道，“王局长那边我已经打过招呼了，他正在全力排查，把这些婴孩失踪案当成目前的第一要案来紧急处理，你就放心吧，宇儿肯定能找回来的！”

“那就好，那就好！”丰满女人脸上露出喜色，坐了下来。

也就在此时，突然旁边的座机响起。

凌笑笑就在电话旁，她随手接了起来。

“您好，王叔叔！”听到里面的声音，凌笑笑立马笑道。

“是笑笑啊，那个孩子已经被找到了，让你那个表姐赶紧过来认领吧，看看你们家的小凌宇在不在这里！”一个笑声从电话中传来。

“好好好，我们这就去，这就去！”凌笑笑一听，顿时就兴奋的站了起来，高声说道，“那王叔叔，多谢你了，真是多谢你了！”

“没事，你们快来吧！”

“好！”

挂断了电话！

“孩子被找到了？”丰满女人顿时站了起来，脸上带着狂喜之色道。

“应该是，但具体要等我们到警局看看再说！”凌笑笑点头，然后她说着转身就去拿车钥匙。

“走走走！”丰满女人赶紧道。

“既然孩子已经在警局了，那就没事了，你们路上开慢点，别出事了！”中年男子不放心的叮嘱道。

“知道！”

凌笑笑和丰满女子两人随口应声，快步走了出去。(未完待续。)
第一百一十二章 解惑（第二更）
    很快，凌笑笑和丰满女人两人就到了警局！

两人急忙冲下车，锁好车门，就快步走进了警局里面，顿时一个微胖中年人就迎面走了过来。

“王叔叔！”凌笑笑说道。

“行了，赶紧过来吧，看看这些孩子之中哪个是你们的？”微胖中年人笑笑，然后也不客套什么，转身就带着两人向着里面走去。

来到一个房间之中！

还没进门，那里面的哇哇大哭之声就传入透过门缝传了出来。

凌笑笑和丰满女人赶紧走了进去。

里面的桌子之上，放了十多个篮筐，每个篮筐之中都躺着一个小小的婴孩，正在不断的大哭，旁边还有三四个女警，正满头大汗的各自抱着一个，小心的轻拍着婴孩，试图让他们入睡。

“宇儿！”

丰满女人只扫视了一眼，就看到了自己的儿子，立马冲了过去，一把抱起，脸上充满了喜极而泣的神色。

凌笑笑也走了过来，看着丰满女人怀中的那个熟悉的小身影，顿时松了口气。

“王叔叔，真的是多谢你们了，如果小宇找不回来，我是真不知道！”凌笑笑走了过来，对着微胖中年人感谢道。

“没事！”微胖中年人大笑一声，道，“我和你爸的关系还用说？你就不用跟我客气什么了，而且再说，这也不是我的功劳，是有三个年轻人找到的这些婴孩，是他们送过来的，我可不敢乱贪功！”

“是三个年轻人找到的这些婴孩？他们送过来的？”凌笑笑听到这话，顿时就是一愣。

“是啊，其中一个也是丢失婴孩的父亲，他在找自己孩子的同时，顺便也把其它孩子给找到了！”微胖中年人点点头说道，“然后他们就把这些孩子都给送过来了！”

“原来如此！”凌笑笑点点头，道。“那王叔叔能不能告诉一下那个丢失婴孩父亲的住址，我明天必须要上门好好感谢他们一番！”

“可以，你等一下！”微胖中年人说着就转身离开，但不多时他就又重新回来。手中拿着一张纸，纸上写着一行字。

凌笑笑接了过来，看了一眼上面的地址，点点头，然后她就将其小心的收好了。

“你们赶紧回去吧。我这边还有事，就不招待你们了！”微胖中年人挥挥手道。

“好，那王叔叔您忙，我们先走了！”凌笑笑微笑道，然后就和丰满女人抱着宇儿转身离开了

程龙家中！

何雪坐在里屋当中，正在哄小宝入睡！

萧凡三人坐在在客厅之中，对着一桌子的菜，不断喝酒！

“萧凡，你的这酒，真他娘的够劲。好酒！”程龙又喝了一口太白仙酒，满脸的潮红之色，兴奋的大吼大叫道。

“来，走一个！”张飞扬端起了酒杯。

“干！”

三人碰杯，皆是一饮而尽！

“来来来，萧凡，这一杯酒我说什么都得敬你，今天如果不是你，我是真不知道我以后该怎么办了！”程龙说着就端起了酒杯，对着萧凡真诚道。

“咱们都是兄弟。你如果说这些就见外了！”萧凡摇头道。

“成，别的话咱不多说，兄弟情谊记心中，来。干他娘的！”程龙哈哈大笑道。

“干！”

萧凡微笑，端起酒杯喝尽。

“不过萧凡，有些话我还得问你一下！”程龙放下了酒杯，拍了拍有些昏沉的脑袋，努力的定睛看着萧凡道，“今天。我和飞扬所看到的一切，都不是真的吧？”

“是真的！”萧凡微笑。

“那些人！”程龙顿时酒一下子醒了大半，他看着萧凡惊悚道。

“不错，全被我杀了，而且尸体也被处理掉了，放心，没人会发现的！”萧凡淡定的说道。

“噗！”

旁边的张飞扬直接喷出了一口太白仙酒，然后一脸诡异的看向萧凡。

全都杀了？

在自己和张飞扬被一股无形力量扔进车内之前，如果没看错的话，来的人可是足足有七八十个人啊。

而他们全都被萧凡杀了？

张飞扬顿时就觉得有些头皮发麻！

虽然知道萧凡现在不一般，很诡异，但这已经不是诡异，而是恐怖，大恐怖了！

程龙也是一脸惊骇的看着萧凡，那可是七八十个人，可不是七八十只鸡，就这样说杀就杀了？

而且，萧凡他就一个人，怎么可能在短短的不到十分钟时间，就杀了七八十个人？

还有，那些尸体呢？七八十个人的尸体足以把那个废弃机械厂的地面给全部染红了，为何自己出来后别说尸体了，连一丝血迹都看不到？

对了，还有那股把自己和张飞扬扔进车内的无形力量是什么？

不行！

谜团！谜团！谜团！

全都是谜团！

程龙看着萧凡的眼中充满了苦笑和迷茫之色，因为他发现五年不见的萧凡，除了他们之间的那股兄弟真挚感情没变之外，其它的一切都变了。

萧凡，他现在是充满神秘，完全让人看不懂，更看不透了。

看着迷惑不解的张飞扬和程龙，萧凡笑笑说道：“有些话我之前其实已经给张飞扬说过了，但具体的事情我还是不能说太多，因为说了对你们没什么好处。唯一可以说的是，我现在确实不是凡人，而是一个修炼者！”

“修炼者？”张飞扬倒是听萧凡说过，还能保持平静，程龙却是一下子呛住了。

“咳咳咳咳！”

程龙用力的拍了拍胸口，好不容易才反应过来，然后一脸诡异道，“你说你是修炼者？就像咱们在大学里看的那些什么玄幻仙侠小说中的修炼者？”

“不错！”萧凡点头。

程龙张了张嘴，刚想反驳什么却发现什么都说不出来。

如果今天没看到萧凡那神奇的一幕幕，程龙肯定嗤之以鼻，坚决不信，怎么可能？那些都是幻想出来的东西好不好？现实世界怎么可能存在？

但，在见识到了萧凡的手段之后，程龙也不知道该说什么好了。

或许，有些东西真的存在？只是自己不知道而已？

似乎是看出了程龙的心思，萧凡微笑点头道：“不错，其实修炼者什么的都一直存在，只不过以前是我们层次不够，接触不到而已，而现在我们已经接触到了这些！”

“不过，姑且先暂时不说这些，老四，我现在郑重的问你一句，你愿意成为一名修炼者么？”萧凡的眼中闪烁起异样的光芒。

程龙愣了一下，然后蓦地呼吸就一下子粗重起来。(未完待续。)
第一百一十三章 悲剧的程龙（第三更）
    “萧凡，你说真的？”听到萧凡的话，程龙顿时忍不住站了起来，他呼吸粗重无比，神情之中带着一丝火热道，“我真的也可以成为一名修炼者？”

“当然！”萧凡微笑，不置可否的点头。

“我怎么成为修炼者？”程龙紧紧的盯着萧凡，一脸期待道。

“这个你就放心了，我早已经有了安排，等明天你服用了筑基丹，清除了体内杂质之后，我就会教给你法诀，然后你就可以开始正式修炼了！”

“我！”

程龙闻言，顿时兴奋的握紧了拳头，忍不住想要大叫，但又怕吵到旁边屋里的何雪和儿子，只得压低了声音，但他笑的嘴巴都裂到后脑勺了。

其实也难怪程龙如此兴奋！

在大学的时候，张飞扬和老三吴然对玄幻仙侠小说都表示看不下下去，根本接受不了其中的世界观，而萧凡和程龙两人则是忠实的玄幻仙侠小说爱好者，每天打完游戏之后，最大的爱好就是躺在床上，摆好一个最舒服的姿势，拿出手机一边充电一边看小说！

对于其中的故事情节，能力力量等程龙那是非常的痴迷。

但，他也非常明白，小说就是小说，其中的东西终究只是虚构，看完之后也最多只能在心中意淫一番罢了。

而现在，自己居然也能变成这样的人？这如何不能让程龙亢奋无比？

至于怀疑？

或许会有那么一丝，但是萧凡身上的那么多疑团就足以说明很多问题，他的话，应该九成可信！

“不过我也首先声明，成为修炼者之后，你也会遭受到很多磨难，而且一旦你踏入这个圈子，也就意味着你随时都有可能要和别的修炼者厮杀，甚至一不小心就可能死亡，你确定你要过这样的生活么？”萧凡突然神色一肃。脸色慎重的问道。

“怕什么？打不过咱就跑呗，再说了，不是有你呢，哥。会暖床，求抱大腿！”程龙一脸猥琐的看向萧凡。

“呕！”张飞扬在一旁表示呕吐看不下去了。

萧凡一脸的无语，突然有种想要把自己刚才所说过的话统统收回来的冲动。

“对了，你说，成为修炼者之后我可以隔空移物么？”程龙兴奋的问道。

“可以！”萧凡微笑点头。

“那我可以飞天遁地么？”程龙更加兴奋起来。

“可以！”萧凡微笑点头。

“那我可以掌握水火。凭空制造火焰和冷水么？”程龙的兴奋之色越来越浓重

“可以！”萧凡微笑点头。

“我可以隐身么？”

“我可以透视么？”

“我可以随意幻化身形么？”

“我会拥有神兵武器么？”

程龙神情亢奋，他的口中如同连珠炮一般不断追问，萧凡刚开始还一一点头微笑回答，但慢慢的就有些握紧了拳头，脸色发黑起来。

因为这些问题，真的好白痴啊！

也真的不想再回答了啊！

突然，他瞥了一下程龙的身后，然后脸上顿时就露出一丝坏笑之色，说道：“不光如此，等你实力提高了。你还可以大开后宫，什么仙女，圣女，神女统统收入房中，然后来个大被同眠，夜夜笙歌，保证让你乐不思蜀！”

“真的？”程龙的神情立马亢奋到了极致。

“真的，而且那些个仙女绝对漂亮，比电视里的那些个明星还要漂亮一百倍，皮肤白。大胸，细腰，大屁股，脸蛋绝美。声音娇弱，什么女王，萝莉，熟女，性感的，清纯的。妖艳的，每个类型的统统都有！”

“而且她们都是任你采摘，予取予求，无论你要她们在什么地方，摆出什么姿势都可以！”萧凡憋着笑说道，旁边的张飞扬也在嘿嘿的笑个不停。

“哇靠！”程龙用力一拍大腿，忍不住狼嚎起来，“那我一定要开后宫，必须的大开后宫啊，然后床上，厨房，厕所，阳台全都啪啪啪，到处啪啪啪，哇哈哈哈！”

“你刚才说，你要开后宫？”

程龙身后的何雪早已经是脸色铁青，握紧了拳头，一双美目之中充满了熊熊燃烧的怒火，死死的盯着前方背对着自己的程龙。

“嘎？”

程龙听到背后的声音，顿时戛然而止，整个人一下子僵住！

“你去死吧，程龙！”何雪彻底爆发，充满怒火，立马伸手狠狠的揪向程龙的耳朵。

“啊啊啊，疼疼疼，媳妇，疼疼疼！”程龙被揪住耳朵后顿时惨嚎起来，口中不断哀求道，“媳妇，媳妇，放手，放手，放手，我的耳朵要掉了，真要掉了！”

“你不是想开后宫么？你不是想要收罗什么仙女，圣女，神女么？你不是想在床上，厨房，厕所，阳台全都啪啪啪？我让你开，我让你收，我让你啪啪啪！”何雪发狠，手中更是用力，三百六十度旋转狠狠的拧着程龙的耳朵。

程龙疼的眼泪都出来了。

萧凡和张飞扬在一旁不断偷笑！

何雪和他们都是同班同学，很多时候聚餐都是他们五个人，所以对于何雪的脾气，萧凡和张飞扬还是了解的。

他们两个就这样，但打是亲骂是爱，打骂越狠，证明爱的越深，次数一多，萧凡三人早就习惯了。

何雪抬头，顿时就看到坐着的萧凡和张飞扬，立马就有些不好意思。

因为自己在旁人面前，肆无忌惮的殴打自己老公，还把自己老公打的哇哇叫，甚至打的眼泪都出来，确实有点有失体面了。

“你给我滚进来！”

何雪脸蛋一红，但她仍然不松手，揪着程龙就往里屋走去，准备去里面关上门再好好的收拾程龙。

“老婆，我错了，我真的错了，真的真的错了，你就饶了我，饶了我吧！”

“疼疼疼，真的快疼死了，啊啊啊，我的耳朵都快掉了啊！”

程龙哭丧着脸被何雪揪着回了屋，临走之前，他愤怒的盯着冲着萧凡和张飞扬，然后狠狠的冲着他们竖起了一个满含恨意的中指！

萧凡和张飞扬则熟视无睹，坐在那里狂笑不已！(未完待续。)
第一百一十四章 危机（第四更）
    夜深，江州市郊外！

一辆上面满是血迹的车在荒无人烟的平原上不断狂奔，但是这辆车却越跑越慢，最终缓缓的停了下来。

“走！”

看到车子的油量耗底，慕容雄果断下车，然后拉着妻子周青和女儿慕容珂珂就向着前方跑去。

周青和慕容珂珂两人脸色惊慌，手上和身上都有斑斑血迹，那是刚才因为奔逃的时候不小心摔倒，手被擦破了皮。

但此时她们都无心这些，只顾着先逃命再说。

“哈哈哈！”

身后一辆黑色越野车狂奔着追上了他们三人，一个加速就超过了他们，然后急转弯，在他们面前停了下来。

“走！”

慕容雄立马扭头，带着周青和慕容珂珂就向着另外一个方向跑去。

但是又是三辆越野车紧随而来，轻松的就堵住了他们的所有去路。

然后从每辆车上都是下来了四五个人，冷笑连连，将慕容雄三人团团围住，使得无法逃脱。

“行了，慕容雄你就别费尽心思跑了，你是跑不掉的！”

一个俊逸的年轻人最后才从车上下来，他背负着双手看着前方因为无路可逃，而把周青和慕容珂珂挡在慕容雄，嘴角露出一抹邪异的笑容，淡淡的说道。

“姬风！”慕容雄死死的盯着这个俊逸年轻人，口中低沉道。

“慕容雄，不得不说你还真有些本事！”姬风淡笑着说道，“我爷爷先后派了三批人来，但都被你杀了个一干二净，就连实力最高的四十四号也死在你手中，不错嘛！”

“姬风，我和你们姬家无冤无仇，你们为何要出手袭杀我？难道就是为了我祖传的那副字画？”慕容雄死死的盯着姬风低沉无比的说道。

“不错！”姬风点头，然后笑道，“那副字画可不简单。它可是传说中的，呵呵，如果之前你肯识趣的献上来该多好？可惜你就是不识趣，所以我没办法了。只能想办法强迫让你交出来了！”

“再者，你坐这个位置那么久也该退下来了，我们姬家现在也正好安排人手上位！”

“怎么？还有什么想问的没有？在你死之前，我大发慈悲，让你做个明白鬼！”姬风轻笑着说道。

“你若杀了我。那副字画你就别想得到了！”慕容雄沉默了一下，突然狠声说道。

“我自然会杀你，但是在杀你之前我一定会得到那副字画！”姬风笑道。

“我死也不会告诉你！”慕容雄狠声道。

“那可未必！”姬风摇头说道，然后他把目光投向了慕容雄身后的周青和慕容珂珂，眼中带着一丝淫邪之意道，“我想如果！”

“姬风，你敢？”慕容雄看着姬风眼中的淫色，立马愤怒咆哮道。

“我有什么不敢？”姬风摊摊手，轻笑道，“你们现在就是砧板上的肉。我要你们怎样你们就得怎样，所以，你告诉我，我为什么不敢？”

慕容雄不说话了，他的胸口剧烈起伏，如同一头愤怒的公牛，眼睛通红的盯着姬风。

身后的周青和慕容珂珂瑟瑟发抖！

“来吧，今天晚上的夜很长，咱们有的是时间玩！”姬风说着就慢慢的向着慕容雄三人逼了过去，其它的人则站在远处不动。脸上都是露出戏谑的笑容。

“姬风，我现在就告诉你那副字画的下落。”慕容雄忍不住后退，口中涩声说道。

“用不着，反正等会不用我问你。你反而会主动开口说的，我不急！”姬风死死的盯着慕容雄身后的慕容珂珂，眼中的淫邪光芒大盛，舔了舔嘴唇，说道。

“姬风，你若敢动我一下。龙江大师必将你碎尸万段！”慕容雄不断后退，口中愤怒的吼道。

“哦，你说龙江啊！”姬风停下脚步，想了一下，又笑道，“如果现在不出意外的话，他现在死了吧？要知道他可是杀了我爷爷的三批人，可把我爷爷气坏了呢，所以我爷爷干脆是派出了十号，而以十号的手段，唔，估计龙江是活不了的！”

“这个，你现在也应该能猜到了，因为龙江这么久不出现，很明显就是出问题了嘛！”

慕容雄终于变色，脸色彻底变得惨白一片。

对于修炼界，慕容雄只能说是略知一二，但他最开始知道这些东西的时候是根本不信的。

而当前段时间，慕容珂珂中毒之后，他经过调查就顿时发现了一些端倪。

恐怕，那个信息是真的，这个世界上真的存在着一些拥有不可思议力量的人。

所以，感觉到危机来临的他马上开始托关系，寻找那所谓的修炼者，最终是找到了龙江大师，

而也就是靠着龙江大师，慕容雄才轻易的避过了这段时间的三批刺杀。

但现在，龙江大师居然死了？那么强悍的一个人居然死了？

“那个龙江死了很意外么？”姬风摊摊手道，“他在修炼界只是小有名气而已，根本算不得什么大人物，我们姬家要杀他实在是易如反掌！”

慕容雄不再说话了，眼中露出绝望之色。

“行了，咱们快点开始吧，我都等不急待了！”姬风大笑，说着就上前一把抓住了慕容雄，然后随手一掌，就拍在了慕容雄的胸口之上。

慕容雄顿时一个踉跄，向着后面摔倒在地，捂着胸口，口中不断的渗出殷红的鲜血。

“爸！”

慕容珂珂顿时惊叫，和周青都是蹲下，试图把慕容雄扶起来。

而慕容珂珂这一蹲下低头，她胸口之中挂着的那个从林月如手中要来的，据说是萧凡送给林正天见面礼的玉佩挂坠也随之从她的双峰之中滑出，掉了出来，落在了慕容珂珂那沾满鲜血的手背之上。

顿时，一丝鲜血就渗入进了玉佩之中，然后这个玉佩挂坠以着肉眼可见的速度不断的变得愈发的透明。

“真是一个难得一见的极品尤物啊！”

姬风的目光紧紧的盯着前方蹲在那里的慕容珂珂，尤其是当她看到慕容珂珂胸前那深不见底的沟壑之后，他眼中的淫邪光芒更是大盛。

然后他二话不说，一步上前，带着邪笑，伸手就向地上的慕容珂珂用力抓去。(未完待续。)
第一百一十五章 夜色血光（第五更）
    “砰！”

就在姬风的手离慕容珂珂只有一尺之遥的时候，突然他就感觉自己的像是撞上了一个无形的墙壁一般，磕的手指头生疼生疼的。

“恩？怎么回事？”

姬风立马抽回了生疼的手指，有些愕然的看着地上的慕容珂珂。

“姬风，你敢碰我家人一下，我做鬼也不会放过你！”地上的慕容雄口中不断溢出鲜血，眼神狠戾，道。

“放心，我会让你连鬼都做不成！”姬风冷笑，再次伸手向着慕容珂珂抓去。

“不，不要！”慕容珂珂看着抓过来的姬风，顿时身形不断后缩，惊恐叫道。

“砰！”

在离慕容珂珂一尺之遥的时候，姬风的手再次碰到了一个无形的墙壁，不过这一次他已经有了防备，并未太过于用力。

“恩？”

姬风顿时眼中露出不可思议的神色。

这是什么东西？

而慕容珂珂和慕容雄以及周青也同时愣住！

他们看着近在咫尺，却像个神经病一样不断拍打着‘空气’的姬风，脸上充满了惊愕之色。

周围的其它人也是面面相觑，不明白姬风举止诡异的在那里在干什么。

但就在此时！

慕容珂珂胸口的那个玉佩挂坠突然自动缓缓凭空浮起，从玉佩内部开始散发出一抹柔和的光芒。

“这是！”姬风顿时愣住，然后蓦地眼中一下子精光大盛。

“好好好！”姬风死死的盯着这个玉佩挂坠，突然激动大笑起来，“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊！”

“这个玉佩挂坠居然有如此神能，那它就绝对是传说中的神物了，有了如此神物，我必然能够在家族之中再进一步，从而问鼎三大公子之位也不是没有可能！”

姬风的眼中露出浓浓的贪欲之色！

但。还没等姬风大笑完毕，这个玉佩突然爆发出一团让人睁不开眼睛的夺目光芒！

姬风顿时偏过脑袋，用手遮住眼睛，然后连连后退！

“嗡！”

玉佩突然发出一声清吟。这声清吟就宛如龙鸣一般，透漏着一丝不容侵犯的威严。

姬风和周围的所有人听到这声清吟，顿时却只觉得耳膜嗡鸣，整个人好像被一柄无形大锤给狠狠的砸中了脑袋一般，忍不住身形不稳。差点栽倒在地。

“该死！”

姬风口中怒骂道。

“杀！”

一声低沉的声音骤然在所有人耳边响起，这个声音如同用力擂鼓一般，震的人禁不住心惊胆颤！

然后，一只巨大的光手就从玉佩之中探了出来，一把就抓住了姬风身后的一个人。

“什么？这是什么东西？”

看到这诡异的一幕，不光慕容珂珂三人惊住，连姬风等所有人也一下子愣住。

“砰！”

但来不及所有人多想什么，那个巨大的光手直接就将手中的那个人给硬生生的捏爆了，顿时，鲜血四溅。一团碎骨烂肉‘啪嗒’一声掉落在了地上。

所有人呆住！

但这个光头却是再次出手，这次是一下子抓住了三个人！

“砰！”，“砰！”，“砰！”

三声爆响，这三个人就在这个巨大光手之中也变成了一团碎骨烂肉。

“啊！”

转眼之间就死掉了四个人，而且死状极惨，所有人都只觉得头皮发麻，口中不由得惊骇大叫。

但是！

这个巨大光手却是毫不留情，猛地抬手，砰的一下直接将三个人拍在了地上。

“咔嚓！”。“咔嚓！”，“咔嚓！”

骨头断裂的清脆声音不断响起。

巨大光手抬起，下面赫然已经变成了三堆肉泥！

“逃啊！”

最后剩余的两人再也忍受不住，疯狂的向着远处逃去！

但还没等他们逃出两步。那柄巨大的光手就突然极速伸长，一下子追上了他们两个。

然后只听到‘砰’‘砰’两声，这两个人赫然也变成了一堆肉泥！

只剩下姬风一人！

而姬风此时早就已经逃远了，但是这个巨大光手却直接抓起其中一辆越野车，就像扔玩具一般狠狠的向着姬风砸去。

“轰！”

越野车急速的向前飞去，在月色之下划过一道弧形。然后重重的将姬风整个人砸在了下面。

“咳咳！”

姬风的整个下半身直接被砸的粉碎，只留下上半身躺在那里，他躺在那里望着天空，口中不断的溢出鲜血。

“这，这究竟，是什么？”

姬风艰难的扭头，看着那停留在慕容珂珂头顶上方的那个玉佩和巨大光手，口中喃喃自语。

而此时，那个巨大光手又是抓起一辆越野车，再一次狠狠的向着姬风砸了过来。

“轰！”

姬风连吭都没吭一声，上半身和脑袋就在越野车下变得粉碎，直接死亡。

做完这一切之后，巨大光手顿时消失，然后那个玉佩也一下子从空中跌落下来，落在了地上，碎裂成了三块！

慕容珂珂，慕容雄和周青都是呆呆的看着眼前这充满诡异的一幕，久久说不出话来！

死了？

就这样全都死了？

蓦地，三人同时看向了地上的那个碎裂成三块的玉佩，眼中充满了不可思议之色。

“珂珂，这个玉佩你从哪里弄来的？”慕容雄此时开口，艰难问道。

“是！”慕容珂珂刚想张口说是她从林月如那里弄过来的，但蓦然间想到林月如曾经对她说过的那些话她就彻底呆住，一时之间说不出话来！

萧凡送给林正天的见面礼，滴血认主，保命一次！

原来这些都不是什么虚言妄语，而是真的！

那萧凡。

慕容珂珂的眼中骤然涌出一抹奇异的光芒。

“珂珂！”看到慕容珂珂有些发愣，周青不由得叫道。

“哦，没什么，是我从月月那里拿来的，这事回头再说，走吧，咱们还是赶紧先把我爸送到医院去再说！”慕容珂珂转移话题，说道。

“好！”周青虽然仍在疑惑，但她也明白事情的轻重缓急，顿时和慕容珂珂两人一起费力的抬起了慕容雄。

慕容雄此时虽然还想问什么，但是他的胸口实在是疼的厉害，根本说不出话来，只得闭口不言。

上车，关门，然后找到钥匙，慕容珂珂一踩油门，越野车就快速的向着江州市的方向奔驰而去，留下身后的一片狼藉！(未完待续。)
开个单章求月票！
    之前一直不好意思开口，今天终于咬着牙一口气写了五章，终于可以开口了，求月票，求订阅，求推荐，满地打滚，各种求啊！

我下来还会有爆发的！(未完待续。)
第一百一十六章 登门拜访
    清晨，阳光初升，小鸟鸣叫！

程龙一脸痛苦的揉着膝盖，顶着一双通红的眼睛从屋里面走了出来。

“如何？何雪没让你上床睡觉？是不是跪了一晚上的搓板？”看到程龙这个样子，张飞扬顿时大笑道。

“还说？都是你们两个混蛋害我！”程龙看着一脸坏笑的萧凡和张飞扬顿时气就不打一处来，恼火的握紧了拳头。

“那是你自己把你自己心中想说的话给说出来了而已！”萧凡耸耸肩，无所谓道，“我们又没逼你说那些东西！”

“是我说的不错，但那些东西咱们兄弟之间私下里随便瞎扯两句就是了，怎么能让何雪听见？”程龙愤愤不已的叫道，“而你们明知道何雪在我背后，还不马上提醒我？摆明了就是下套坑我！”

“我看你正嗨的飞起，顺便就让你再嗨一会呗！”萧凡笑道，“要知道打断一个人的美梦是一件非常不礼貌的事情！”

“嗨你个大头鬼啊，咱们宿舍四个人之中就你看似最老实，其实也就你最坏！”程龙对着萧凡瞪眼说道。

萧凡大笑！

“吃饭吧！”何雪此时端着饭菜走了进来，然后放下饭菜的时候又狠狠的瞪了程龙一眼，眼中的杀气依然没有全部消散。

程龙立马变脸，脸上堆满了讨好的笑容，慌忙跟在何雪的屁股后面进了厨房，然后口中不停说道：“媳妇，这个我来，你放下，这个太烫，我来我来，我怎么能让我可爱漂亮的媳妇做这些事情呢？别生气了媳妇，你看你本来是多么的温柔，多么的美丽，一生气这皱纹都出来了！”

听着厨房之中不断传出的那肉麻到让人起鸡皮疙瘩的谄媚声音。张飞扬突然扭头，对萧凡面无表情道：“回头得再坑他一次，而且是往死里面狠狠的坑，让他整天不顾我们的感受秀恩爱！”

萧凡点头。大笑道：“那是肯定的！”

饭菜很快就全部端了上来，四人团坐，开始吃饭，然后时不时的逗逗何雪怀中的小家伙！

而就在此时！

大门外，车辆停下的声音响起。

“谁啊？”萧凡四人闻声。顿时纷纷扭头看向大门口。

随后，就看到两个女人手中提着一大堆的礼品走了进来，其中的一个女孩身穿一身白色的连衣裙，身材堪称完美，面容更是绝色，直把程龙和张飞扬给看呆了。

而这个绝色女孩脸上带着笑容，道：“你好，请问你们哪位是程！”

“是你？”绝色女孩一眼就看到萧凡，顿时止住了问话，神色一愣。非常意外道。

“哦，是你！”萧凡点头！

正是那个在飞机上遇到的女孩，凌笑笑！

看到萧凡，凌笑笑脸上顿时就笑意盈盈的说道：“真巧啊，想不到这才过去了两天，我们又见面了！”

“你这是？”萧凡没有回答，而是扬眉问道。

“是这样的！”凌笑笑微笑着说道，“我表姐的儿子前两天被人在商场里面抱走了，但昨天的时候警察那边说找到了，然后我到了警局一问才知道是一个叫程龙的先生帮忙找到的。所以，我今天和我表姐特意来感谢程龙先生！”

“是啊是啊，非常你们帮忙找回了我家小宇，不然我真的不知道怎么办才好了！”丰满女人也赶紧说道。“对了，你们哪位是程龙先生？”

“我是！”程龙站了起来！

“谢谢，谢谢！”丰满女人立马上前，脸上满是感激之色，“多谢您的出手才能找回我家小宇，万分感谢。真的是万分感谢，这些是一些礼品，不成敬意，不成敬意！”

“不不不，你弄错了，那些婴孩其实并不是我找回来的，你要感谢的人不是我！”程龙赶紧拒绝，摇头说道。

“不是你找回来的？”丰满女人一下子愣住！

正欲上前感谢的凌笑笑也止住了脚步，愣在了原地。

“不对啊？警察那边说就是一个叫程龙的人，然后还告知了我们地址，而我们应该没找错地方啊？难道这里不是大东镇玉河村？”凌笑笑惊愕的看着程龙说道。

“你们听我把话说完！”程龙摇头，认真的说道，“这里是大东镇玉河村，那些婴孩也确实是我报警后送到警局的，但实际上真正找到那些婴孩的人却不是我，而是他，我只不过是一个代名的而已！”

程龙说着就指了指萧凡。

“是你？”凌笑笑再次意外的看着萧凡。

“算是吧！”萧凡点头承认道。

“那真是太感谢你了，谢谢谢谢！”丰满女人连忙对萧凡道。

“不必客气！”萧凡摇头。

“多谢你了！”凌笑笑上前，看着萧凡，她的眼中有着一抹奇异的光芒流转，微笑道。

萧凡看了她一眼，点点头，表示回应！

凌笑笑站在那里紧紧的盯着萧凡，她没有再说话，只是心中突然的不平静起来。

说实话，凌笑笑见过很多男人，而且也一直有数不清的男人都在疯狂的追求她，其中不乏各种所谓的富二代，官二代，还有各种所谓的社会精英人士，但是她却都一个看不上！

因为不知道为什么，虽然那些男人无论是谈吐还是举止都非常得体，整个人也是充满自信，但凌笑笑就是觉得那些男人身上都缺少点什么东西，稍微几个能看得上眼的，而一坐下来说话就又立马没了兴致！

直到看到萧凡，她才明白自己为什么老是看不上那些男人！

原因很简单！

强大！

而这种强大，并不是钱有多少，地位有多高，权势有多大的那种强大，而是一种源自于心灵上的强大。

面对任何人，任何事包括死亡她都绝对冷静，即使泰山崩于面前也面不改色，无论遇到什么事都能够成竹在胸，似乎这个世界上也根本没有什么事情能够难倒他。

一切都在他的掌握之中。

就是这种感觉！

凌笑笑一直以来所寻找的就是这种感觉！

而萧凡，就是她找了这么久终于找对了感觉的人！(未完待续。)
第一百一十七章 月石
    萧凡瞥了一眼望着自己呆呆发愣的凌笑笑，没有说话。

说实话，凌笑笑绝对是对的上倾城佳人这个称号，其美色和林月如以及慕容珂珂算是一个级别！

但，还是老话，萧凡现在不介意和女人接触，但只谈性，不谈感情！

感情，实在是太麻烦！

所以，既然现在凌笑笑对自己产生了情愫，那就能避则避吧！

蓦地！

“这些东西，你们拿回去吧！”萧凡开口，淡淡说道。

“拿都拿来了，怎么好意思再拿回去？您就收下吧！”丰满女人连忙道。

“行吧！”萧凡皱了皱眉，然后说道，“那如果没什么事的话，你们可以先走了！”

“什么？”听到萧凡的话，凌笑笑和丰满女人一下子愣住，而且就连张飞扬三人也愣住，忍不住看向萧凡。

刚才不还好好的么？怎么说变就变了？变化这么快？

“是不是我哪里说错话了？”凌笑笑顿时一愣，道。

“没有！”萧凡摇头，声音很淡道，“请便吧！”

凌笑笑没有挪步，她静静的看着萧凡，眼中充满了疑惑，实在是不明白发生了什么！

“那个小兄弟，你别生气，如果我们有哪里做的不好，还请你见谅，对不起，对不起！”丰满女人慌忙道。

“走吧！”萧凡不置可否，淡淡道。

凌笑笑深深的看了萧凡一眼，然后放下所有的礼品，一言不发，拉着丰满女人就往外面走去。

但就在凌笑笑转身的那一刹那，萧凡意外的看到了她秀发之下耳朵上的那枚耳钉。

“慢着！”

萧凡蓦地开口，叫住了凌笑笑。

这是月石！

看着凌笑笑的那个耳钉，他眼中顿时露出一抹光芒！

月石，一种极其罕见的可以在夜间自动聚集灵气的特殊灵石！

只要随身携带一块灵石，一到晚上。你身边四面八方的灵气都会缓缓凝聚而来，对于修炼非常有益处。

哪怕是在那个仙侠世界，月石也是极其抢手的东西，几乎每一次拍卖会。都会引来无数武者的疯抢。

更何快地球世界的灵气极其匮乏，所以能够自动收集灵气的月石也就更加的珍贵。

如果有了这块月石，相信张飞扬和程龙的修炼速度和安全性会大幅度的提升！

“什么事？”凌笑笑转身，神色有些不善的看着萧凡，声音清冷道。

她现在心里很不爽。不错，她是有点开始喜欢萧凡不错，但是就这样被人直接冷冷的赶走，热脸凑上一个冷屁股，那恐怕任谁都难以再保持开心的心情！

“做一笔交易如何？”萧凡淡淡的说道。

“交易？什么交易？”凌笑笑扬眉，道。

“你把你耳朵上的那枚耳钉转让给我，而我则有办法治好你父亲身上的恶疾！”萧凡淡淡开口说道。

“你怎么知道我父亲有心脏病？”听到萧凡的话，凌笑笑愣了一下，然后顿时就凝视着萧凡沉声道。

“这你就不用管了，我自然有办法知道就是！”萧凡淡淡的说道。

萧凡之所以连凌笑笑父亲的面见都没见过。就知道凌笑笑的父亲有病，是因为观气望运之术。

前段时间萧凡的实力降低到了极点，那颇耗灵气的观气望运之术他也只能尽量不用，而现在他的实力已经恢复了一些，所以他也就重新打开了自己的‘心眼’，习惯性使用观气望运之术。

而从凌笑笑一进来，他就看到了凌笑笑的头顶的气运。

凌笑笑的白色气运当中，代表着她和她父亲联系的那一抹气运极其细小，似乎随时都有断掉的可能，分明就是他父亲身有恶疾。命不久矣！

故此，在看到凌笑笑身上居然有月石之后，他就拿这个来和凌笑笑做笔交易！

“你究竟是怎么知道我父亲身患心脏病的？”凌笑笑紧紧的盯着萧凡，声音微冷道。

在这一刻。她心思电转。

萧凡，会不会是有人安排故意接近她的人？

因为她父亲凌震可是岭南出了名的大富豪，虽然他父亲广交朋友，人脉关系很广，但依然曾经得罪过人，有敌人。

而萧凡。知道她父亲凌震有心脏病，那分明就是提前探查过。

故此，往深处想在飞机上的一切，以及表姐的孩子被人偷走，随后又被诡异的找回来，这一切难道一个局？

但是，似乎又不太像啊！

因为若要布置这一切所需要的能量实在是太大了，别的不说，就说飞机坠落，就为了让自己和萧凡认识，同时对他产生好感？

这代价未免太大了点吧？

而父亲凌震的那些敌人若是真有这么大的能量，那父亲早就死了！

所以在想通了这点之后，凌笑笑的的微冷眼神又很快缓和下来。

或许，应该是自己多想了！

但暂且不说这个问题，关键是他真的能治好父亲的心脏病？

父亲的心脏病原因很复杂，请了不少国内和国外的名医，也一直治疗了很多年始终都是没什么太大起色，自己这几年甚至都已经有些绝望的放弃了。

而现在，忽然听闻有人说可以治好父亲的心脏病，这让凌笑笑心中一下子升起了一股微弱的希望。

沉默了一下，凌笑笑又看着萧凡定定的说道：“你能治好我父亲的心脏病？你凭什么？”

“凭这个！”

萧凡一翻手，就摸出了一颗筑基丹，淡淡的说道。

“这是什么？”凌笑笑睁大了眼睛！

“你无需知道这是什么，你只用知道如果你父亲服下了这颗丹药，他的心脏病最多不过三天就会彻底痊愈就是！”萧凡淡淡道。

筑基丹，可以清除人体杂质，改善人体体质，而在改善人体体质的同时，也会修复人体的各项毛病，治疗一个区区的心脏病，实在不是什么太大难事！

“我不信！”凌笑笑摇头，冷笑道，“就凭这么一个像糖丸的东西就能治疗我父亲的心脏病？你开什么国际玩笑？”

“你愿意信就信，不愿意信我也没办法！”萧凡淡然说道，“总之，我只给你一次机会，如果你拒绝，那我也无所谓，大不了这交易我不做了就是！”

“而你，就等着你父亲慢慢死去吧！”

凌笑笑顿时就不吭声了，她的脸上露出了挣扎之色。(未完待续。)