第三百零四章 指点江山，轮英雄
    随后，又有数人进来，各方势力的年轻一代天才都有，一时之间，整个大厅再也安静不下来，变得熙熙攘攘起来。

诸多天才们三五成群，聚集在一起，谈天说笑！

随后，当印度梵教的五大年轻人杰之二的紧那罗和乾达婆以及卡门十二星座的金牛座，天秤座和狮子座等五位年轻人的到来，更是将大厅的气氛推到了更高潮。

卡门自然不用多说，本身就是公认的世界级三大势力之一，其下的十二星座所代表的十二位年轻天才个个都极为优秀，名声在外，而印度梵教的五大年轻人杰，龙，夜叉，紧那罗，乾达婆和魔T罗伽也同样不是泛泛之辈，在众多年轻天才当中，都属于顶尖的之列。

而此时，大厅之中的年轻人已经超过百人。

夏鹤无声无息的走了进来，也没有人发现他，然后他找了一个僻静的角落当中坐了下来，默然喝酒，不言不语。

萧凡和岳擎也走了进来，然后萧凡神识一扫，就看到了夏鹤，然后微微一笑，就走了过去。

刚才来之前，萧凡又去找了一下岳擎，岳擎一听，顿时有些感兴趣，所以就跟着来了。

“你们是？”萧凡变幻了容貌，夏鹤一时没有认出来，所以他看到萧凡和岳擎两人一屁股坐在他身旁，顿时就愕然问道。

“是我！”萧凡撤去了伪装，露出本来面容，看着夏鹤道。

“萧兄！”夏鹤一看，顿时呆住，然后他立马压低声音，惊声叫道。

“没事我来转转。反正闲着也是无聊！”萧凡笑道。

“好吧！”看到萧凡已经过来，夏鹤也没办法多说什么，只得无奈点头道，然后他似乎又想起了什么，顿时又低低惊声道，“你赶快把容貌变回去。这里恐怕有人可是记得你的容貌，一旦认出你，麻烦可不少！”

“行吧！”萧凡无所谓的说道，然后他又重新变回了陈冬生的容貌。

“这位是？”夏鹤又看向了岳擎疑惑道。

“岳擎，我大学时候的同学！”萧凡笑着解释道。

“你好！”夏鹤顿时脸上露出笑容，然后主动伸手，对着岳擎说道。

“你好！”岳擎也伸出了手，然后握住了夏鹤的手，同样微笑道。

“来来来。难得聚在一起，喝！”萧凡大笑，然后端起酒杯。

“干！”

“干！”

夏鹤和岳擎也同样大笑，也随之端起了酒杯，口中大笑着说道。

“砰！”

三人的酒杯随之碰撞在了一起，发出清脆的声音，随之三人都是一饮而尽！

身后的三个女孩侍应生顿时上前，然后分别就要给萧凡三人的酒杯之中酒。但是萧凡手一抬，示意不用。三个女孩侍应生只得慢慢退后，站回了原地。

“这酒没意思，喝我的太白仙酒！”萧凡手掌一翻，就摸出了太白仙酒，然后给夏鹤和岳擎两人分别满上。

“我都快想死你这酒了！”夏鹤顿时双目放光，迫不及待的端起酒杯就是一大口。

岳擎的速度更快。这边萧凡刚一倒满，他就立马拿了过来，然后如同牛饮一般咕嘟咕嘟一饮而尽，重新把空的酒杯放在了萧凡的面前。

萧凡摇头一笑，干脆直接从随身的灵气空间拿出了十几瓶。随意的放在了桌子之上。

夏鹤和岳擎见状都是眼睛发绿，各自抢过一瓶，拧开瓶盖，然后就是一顿畅饮。

由于他们这个位置比较偏僻，其它人倒是没人注意到，但他们身后的那三个女孩侍应生则都是惊愕的睁大了眼睛！

这，这十几瓶不是大厅里面的酒是从哪里冒出来的？

是被这两个后来的年轻人随身带进来的么？

可是他们身上也不像是能放的了十几瓶酒的样子啊？

“果然不愧是世界各大势力的年轻天才，此等手段简直如同传说中的仙术，根本不是我们这些普通人所能够想象的！”这三个女孩侍应生都是在心中如是惊叹说道。

“喝！”

“喝！”

“喝！”

萧凡三人相视一笑，然后都是拿起一瓶太白仙酒，结结实实的碰了一下之后，就痛快无比的开怀畅饮起来。

也就在此时！

“华夏有句古话，煮酒论英雄，这句话说得好。而今天咱们这么多人，其中很多人都是素日里的生死仇敌，现在却难得平和的坐在一起，机会难得啊！不如咱们所有人都来个集体大会，点评一下当今咱们年轻一代的诸位翘楚如何？”突然，有人似乎喝多了酒，然后大笑着高声说道。

顿时，原本喧嚣的大厅也一下子安静了下来。

“好啊，咱们这么多人平日里可绝对没有机会坐在一起，确实是机会难得！”光明教廷的光明圣子第一个赞同，他朗声说道，“指点江山，煮酒论英雄，当属人生一大快事！”

“我没意见！”圣女教的安吉拉圣女咯咯一笑，第二个附和道。

“可以！”灵部四大世子之一，灵风颔首，轻声说道。

“行！”印度梵教的五大年轻人杰之二的紧那罗和乾达婆都是放下酒杯，然后轻笑说道。

“那就来吧！”卡门十二星座之三的金牛座，天秤座和狮子座三位天骄也是饶有兴趣的赞同说道。

“同意！”X组织的傲然白人年轻人二王子殿下也是淡淡说道。

“同意！”

“同意！”

其它的诸多年轻天才也都是纷纷开口，表示同意！

“那就开始吧！”光明圣子朗声大笑，然后说道，“那咱们就先从最高的说起，我来起个头吧，不知诸位以为当今世界年轻一代之中，谁当为第一？”

无人应声。大厅之中陷入一片沉默之中。

“这个真的不好说！”傲然白人年轻人二王子殿下晃了晃手中的酒杯，然后淡淡开口道，“我X组织的亚瑟大王子殿下，卡门的双子座殿下，灵部的大世子灵天殿下，华夏齐家的齐毅殿下。印度梵教的阿修罗殿下，六大贵族大皇子亚历山大殿下这六位毫无疑问都是顶尖的强者，不弱于老一辈人物，难说谁更强！”

“但依我看，应该是我们印度梵教的阿修罗殿下最强！”印度梵教五大年轻人杰之一的紧那罗突然开口，淡笑着说道。

“未必吧？阿修罗他是很强，但是我们六大贵族的亚历山大殿下可是上一次世界天榜之战的榜首，如今十年过去，嘿！”有人顿时开口反驳。冷笑说道。

“据我说知，阿修罗殿下的龙象般若功于三年前就已经修炼到了第十层！”印度梵教五大年轻人杰之一的乾达婆突然也是开口，淡淡说道。

“什么？三年前就已经修炼到第十层了？”

“不可能吧？那龙象班若功可是最为难练的几种功法之一，阿修罗居然在三年前就已经修炼到了第十层？那他现在难不成已经进入第十一层了？”

“龙象般若功，前九层其实很普通，但是从第十层开始就非常人所能及了，据说一旦修炼到龙象般若功的第十层就具有十龙十象之力，修炼到第十一层就具有百龙百象之力。修炼到第十二层就具有千龙千象之力，若是修炼到大圆满的第十三层。便可拥有万龙万象之力，恐怖无边！”

“我估计阿修罗现在应该还在第十层，那第十一层岂是好进的？三年又如何？多少人三十年也都没能够进入第十一层呢！”

“也是！”

周围有不少人都在低声议论纷纷道。

“那又如何？”卡门十二星座之一的金牛座突然开口，淡淡说道，“去年双子座殿下的精神系超能力已经进入了再次获得重大突破，已经成功进入精神冰河状态！”

“什么？精神冰河状态？不是开玩笑的吧？”

“精神冰河状态。那可是无数精神系超能者所苦苦追寻一生的境界，古往今来，也不过只有寥寥几人才能够进入那种可怕的状态！”

“去年就已经进入了精神冰河状态，那现在过去了一年，肯定又稳固了很多。说不定双子座殿下已经开始想着大精神冰河状态冲击了！”

“冲击大精神冰河状态？那太可怕了！”

周围又是一片骚动，低低的议论声不断传来。

“虽然我莫擎苍不想承认，但是我也不得不说，我们华夏五大豪门之首的齐家，齐毅殿下前不久刚出关，据说他去了灵部一趟，和灵部四大世子之首的灵天世子交手了一番，虽最终未分出胜负，但却是占了上风！”突然角落之中，一个身材颀长的年轻人淡淡开口说道。

“齐毅！”

听到这个名字，在场的所有人呼吸都是一窒。

X组织的大王子亚瑟，卡门的十二星座之首双子座，灵部的大世子灵天，华夏齐家的齐毅，印度梵教的阿修罗，六大贵族大皇子亚历山大，这六位是当今年轻一代公认的六大顶尖强者，但在这六大顶尖强者之中，齐毅毫无疑问是最耀眼的那一个，其所展现出来的实力和战绩确实都让其它所有人都无话可说。

虽然很多人都不想承认，但齐毅确实有隐隐成为世界公认的年轻一代第一天才的趋势！

毫无疑问，那的确是一个可怕到极点，可怕到你根本不想去与之面对的恐怖年轻人。

（PS：地球卷差不多进入末尾了，接下来将是一轮一轮的大高潮，满地打滚求打赏，求订阅！）(未完待续……)
第三百零五章 大放厥词
    大厅之中一片死寂！

良久，才有人突然冷笑一声，打破了空气的死寂然后带着一丝讥讽之色说道：“莫擎苍，你是华夏五大豪门之一莫家的大公子，而你们莫家和齐家也向来不对路，今天你替齐毅说话，嘿，齐家知道了可未会必领你这个情啊！”

“我莫擎苍说话向来有一说一而已！”莫擎苍淡淡的看了一眼说话人的方向，开口说道，“何须让齐家领情？”

“不错，齐毅之强，我等有自知之明，确实不如！”又一个淡淡的声音响起，“承认这一点没什么可羞耻的，而明知对方是强者，还言语讥讽，不放在心上的，也就是一个坐井观天的蠢货而已罢了！”

“殷天，你说什么？”刚才讥讽莫擎苍的那个人顿时拍案而起，他面前的酒桌更是应声粉碎，气的是脸色铁青，眼中凝聚杀机。

“好了，大家双方都各退一步，一点小事而已，又何必弄得刀剑相向呢？”光明圣子笑吟吟的开口，说道，“再说这里是客轮之上，实在是不易动手啊！”

“哼！”刚才讥讽莫擎苍的那个人森然的看了莫擎苍和殷天一眼，然后缓缓坐下，从鼻子之中发出一声重重的冷哼之声。

莫擎苍和殷天都是神色不变，淡然处之。

“亚瑟，双子座，灵天，齐毅，阿修罗，亚历山大这六位皆是龙中之龙，但我觉得那个萧凡或许也不弱于他们六人，也是我们年轻一代的顶尖强则之一！”突然，又有人开口出声说道，引出了一个新的话题。

“萧凡？”

听到萧凡的名字，有些人皱起了眉头。有些人凝重，有些人冷笑，还有些人不以为然。

角落之中，萧凡三人都停止了喝酒，然后夏鹤和岳擎都是一脸诡异的看着萧凡。

萧凡看着他们两人耸耸肩，他一脸无所谓的样子。然后继续的悠然品尝着太白仙酒，根本没有把这诸位天才们的讨论放在心上。

“萧凡他能和亚瑟，双子座，灵天，齐毅，阿修罗，亚历山大六人并列？这位兄台，你未免有些夸大了吧？”顿时，就有人出声反驳道。

“亚瑟。双子座，灵天，齐毅，阿修罗，亚历山大是何等人物？那个萧凡能够和他们六人并列？简直开玩笑！”又有人冷哼一声说道。

“莫说那个萧凡没法和他们六人并列，恐怕在座的各位之中就有不少人能胜得过他的，拿他和亚瑟六人相比，简直是贻笑大方！”

“虽然这个萧凡最近传言不少啊。先是传言他是造成华夏岭南事件的元凶，后又是传言他以一人之力覆灭了美国X组织极光分局。这些传言听着确实很让人惊悚，但是却没有一件事能够完全确认的，当不得真！”

“能够确认的也就是他在美国费城围棋大会上欺负那几个围棋国手大师而已，而那都是普通人，随便哪个修炼者都能做到，有什么可让人注意的？”

“倒是还有一件能够确认的。昨天据说那个萧凡突然出现在了罗马，当街击杀了圣女教的三位普通长老，丹妮莎圣女和五十个圣卫队，另外，齐家的第三公子。齐文也死于萧凡之手！”

“真的假的？”

“当然是真的，不过这件事是刚发生没多久，而且今天又是世界天榜之战，所以才没有快速传播开来而已！”

“我也知道这件事！”

“那照这样看来，这个萧凡确实有些实力，应该和我们差不多，但恐怕还是根本无法和亚瑟等六人相比！”

“不错！”

在座的不少天才都交头接耳，低声议论道。

“一个浪得虚名之辈，值得各位在那里反复议论么？”突然，阿里.马哈默德此时冷笑开口说道，他的声音很大，几乎是压过了全场所有人的声音，然后他又一脸不屑的说道，“他根本算不得什么，我若遇上他，抬手之间就能杀了他，就如同杀鸡一样简单！”

听到阿里.马哈默德的话，顿时在场的所有天才都不说话，所有人都是看向了他，目光之中充满异样之色。

在座的虽然有不少人都并不在意或者说看不起萧凡，但他们不会直接开口说出来，而像阿里.马哈默德这样毫无顾忌，大放厥词的还真没有，毕竟在座的几乎所有人都来自于一方大势力，从小就形成了良好的教养，说话还不至于这么粗俗没水平。

“呵呵！”

几声充满鄙夷和不屑的冷笑声顿时响起。

但阿里.马哈默德却毫不在意这充满鄙夷和不屑的冷笑，他怀中左拥右抱着两个女孩侍应生，脸上有倨傲之色，高傲的睥睨着所有人，同时因为喝了酒，身上出了汗，所有身上那狐臭的味道更加的浓郁起来。

离阿里.马哈默德较近的几个年轻天才顿时变色，然后他们都是嫌弃的看了阿里.马哈默德一眼，随之就干脆直接起身，走向其它的座位坐下。

身后的那些女孩侍应生也不着痕迹的离阿里.马哈默德稍远一些，眼中也是出现鄙夷和不屑之色，但唯有阿里.马哈默德怀中的那两个女孩侍应生，她们没办法起身离开，脸色发白，全身僵硬，想要掩鼻却又不敢，只能在那里挤出比哭还难看的笑容硬撑着。

“他算不得什么，那你又算的了什么？”最开始说萧凡能够和亚瑟六人并列的那个年轻人冷笑着对阿里.马哈默德说道，“阿里.马哈默德，如果不是你侥幸融合了那件东西的碎片，从而实力大进，嘿，不然的话，就凭你那点三脚猫的功夫，恐怕你今天根本没有资格坐在这里！”

“话不能这样说！”又有人冷笑说道，“人家就算没融合那个东西的碎片，人家还有一个好叔叔呢，而这个好叔叔对他可是宠溺的不得了，谁敢伤他一根汗毛，他叔叔就敢不分青红皂白的杀人，对他好的简直像亲儿子一样！”

“那就是亲儿子好不好？只不过大家都是揣着明白装糊涂而已，哈哈哈哈！”再次有人毫不客气的讥讽嘲笑道。

“我现在不和你们计较什么！”阿里.马哈默德瞥了一眼对自己冷笑讥讽的人，然后满脸不屑的说道，“而等到明天的混战赛，我会将你们一一全部打出去，到时候看你们还能不能笑的出来？”

听到阿里.马哈默德的这话，顿时，笑声一下子少了很多，有一些轻笑的年轻人立马就止住了笑意，脸上也随之露出了一丝凝重和忌惮之色。

姑且不说阿里.马哈默德这个人的脑子和脾性问题，但他的实力却着实不容小觑，因为他是目前除了亚瑟六人之外，唯一一个能够完美融合那件东西碎片的人。

可以说在这里的众多年轻天才当中，阿里.马哈默德绝对是最强的那一批人之列。

大厅里的气氛，一下子变的有些凝固起来。

“来来来，大家今天难得心平气和的聚集在一起，不如一起举杯，碰一杯吧！”突然之间，光明圣子打破了凝固，然后笑着举起了酒杯，说道。

听到光明圣子的话，纵然有人皱眉不愿意，但看到其它不少人都纷纷遥相举杯，也只得随之举起酒杯，互相示意。

也就在此时，终于有人注意到了角落里的萧凡三人。

“三位兄台，为何不一起举杯，难道是不屑于和我们碰杯么？”开口说话的是那个倨傲白人年轻人二王子殿下，他看着萧凡三人，眉毛一挑，淡淡说道。

顿时，所有人就都看向了萧凡三人。

“恩？华夏夏家大公子，夏鹤？”立马就有人认出了夏鹤的身份，然后低声说道。

“夏家大公子？不，夏鹤如今可已经不是夏家大公子了！”随之，又有人出声说道。

“哦？这是怎么回事？”

“据说是夏家内部的政治斗争，那夏鹤的父亲数月之前无辜死亡，所以一下子就导致夏鹤的大公子之位引来夏家其它派系的觊觎，一番斗争之后，夏鹤最终被剥夺了大公子的身份，由异军突起的夏若芸担任夏家大公子！”

“夏若芸，这个女人很厉害啊！”

“可不是？据说这个女人自废一身修为，然后重新去修习的夏家的某种禁忌功法，直到不久前终于成功，从而实力骤然大进，一举夺得了夏鹤的大公子之位！”

“自废修为，再去修习禁忌功法？够狠！这个女人是个人物，绝对不容小觑！”

“这夏鹤听说还和那个萧凡有关系，他在华夏岭南修炼者大会和那个萧凡走的很近，而岭南事件发生之后，他也是生还者之一，但他却称自己在岭南修炼者大会第二天就离开了，根本不清楚岭南事件的详细过程！”

“我看，他是有意替那个萧凡遮掩吧？”

“那这个就不清楚了，反正华夏的五大豪门和七大宗派，甚至包括灵部在内对他都有审讯，但最终却是一无所获，问不出个所以然，而又迫于他父亲残留的那些势力的压力，最终只得安全放他离开！”

看着夏鹤，不少人都在窃窃私语。(未完待续……)
第三百零六章 他是萧凡
    面对着所有人的目光，夏鹤表面上不动声色，泰然自若，其实内心却是紧张的厉害，心中是苦笑连连。

他并非没有见过大世面的人，但是奈何夏家在华夏的五大豪门和七大宗派之中的名次都属于末流之列，而放眼全世界，那更是掉到了九霄云外。

在眼下的大厅之中，在座的几乎所有年轻天才所代表的势力都要比夏家强，而夏鹤又不是像萧凡，像亚瑟，齐毅等六人那种可以力压全场的人，所以此时此刻，面对眼前那所有人都并不太友好的目光，一股无形的压力就如同滔天的浪潮一般顿时铺天盖地的迎面而来，直压的人有些喘不过气来。

“放心，有我！”

萧凡看出了夏鹤的紧张，顿时他就不着痕迹的拍了拍夏鹤的后背，一股灵气顿时激射而出，没入了夏鹤的体内，然后声音化成一条线，传入了夏鹤的耳中。

接受到萧凡的这股灵气，霎时，夏鹤只觉得心中那难言的紧张感一下子消失不见，整个人也变得精神通透，耳清目明，神采奕奕起来！

“怎么？夏鹤大公子看不起我们这么多人？”看到夏鹤还没有举杯，卡门十二星座中的金牛座晃动着酒杯，远远的看着夏鹤，淡淡的说道。

“金牛座殿下言重了，我并没有这个意思！”夏鹤不卑不亢，然后淡笑了一下，就举起酒杯冲着所有人点点头，表示致意。

“这两位呢？”傲然白人年轻人二王子殿下看着萧凡和岳擎，皱眉说道。

“我的这两位兄弟刚才饮酒过多。已经有些醉了。此时他们不宜再过多饮酒。而他们两个的酒就由我代劳就是！”夏鹤立马出声，微笑说道。

虽然和萧凡相处的时间不长，但是夏鹤能够清楚的感觉到萧凡是一个只对自己的朋友，亲人在乎，对其它人完全就是懒得理会的人。

而且，这里刚才不少人都还在议论萧凡，其中几乎绝大多数的人言语之中都对萧凡抱以冷意，并无任何善意。

所以对于这种碰杯。夏鹤可以肯定萧凡肯定不会举杯，而不让事件扩大化，夏鹤心思电转，立马就找到了托词！

然后刚说完话，夏鹤就倒满三杯酒，干净利落的一饮而尽，随之，他放下酒杯，冲着所有人微笑致意。

“真是没用！”

“不懂礼数！”

蓦地，有人冷笑低语。

但是。夏鹤毕竟已经抢先喝过酒了，就算有人想说什么也被无形的堵了回去。所以也只是有人低声冷笑两声而已，倒也没有人再说什么。

当然，此时所有人看着萧凡和岳擎的眼中都是充满了鄙夷和不屑之色。

“既然夏公子已经代喝过了，那就算了，来大家干！”光明圣子举杯高声道。

“干！”

稀稀拉拉的声音响起，随之，所有人就纷纷饮下了杯中的酒。

众人皆是先后放下了酒杯！

“听说夏公子和那个萧凡是朋友？”这才刚放下酒杯，顿时印度梵教的紧那罗就突然开口说道。

紧那罗是一个瘦高而黝黑的年轻人，他淡淡的坐在那里，身上有无形的煞气和血腥气息自动散发开来。

印度梵教的五位年轻人杰之中，紧那罗的实力或许不是最高的，但他绝对是最嗜杀的一个。

出道六年，他的每一项傲人战绩之下都是大量的血淋淋人命，其中更是以普通人居多，所以，外界不少人甚至连梵教内部的有些人对他也是颇有微词！

但别人说归说，他却依然我行我素，他本身实力就不弱，再他又是梵教湿婆的关门弟子，想来颇受湿婆喜爱，所以一直也没人敢动他分毫。

“是又如何？”夏鹤听出了紧那罗声音之中的不善之色，顿时皱眉，冷淡道。

“没什么！”紧那罗端起酒杯又饮了一口酒，然后淡淡的说道，“他在美国费城围棋大会之上，欺辱我们印度国手大师阿米尔萨曼什，而如果你见到了他，告诉他一声，这笔账我迟早得找他算一算！”

“好，你的恳求，我会尽快转达的！”夏鹤不动声色，淡笑着说道。

“恩？你再说一遍？”听到夏鹤话中的讥讽之意，紧那罗立马眼中立马出现一丝寒意，他顿时就看向夏鹤，眼中也随之浮现起一股嗜血的杀机。

夏鹤却夷然不惧，淡笑处之！

“呵呵，一个废物玩意也敢在这里随意说话？肆意招惹敌人？简直是不知死活！”

“被自己未婚妻背叛，大公子之位被夺，他就已经变成了一个疯子了，嘿！”

人群之中顿时就有人发出低声讥讽说道。

听到这讥讽的话语，夏鹤皱了皱眉，但他没说什么，而他一旁的萧凡却是突然慢吞吞的开口说道：“这客轮上没老鼠吧？我刚才怎么有听到两只老鼠在乱叫？”

“混蛋，你说什么？”

“你说谁是老鼠？”

听到萧凡的话，顿时就有两个年轻人腾的一下站了起来，眼中有冷意闪动，盯着萧凡的脸上充满了不善之色。

“谁站起来谁就是老鼠呗！”萧凡依靠在沙发之上，歪着脑袋，眸子幽暗，嘴角噙着莫名的笑意，口中不紧不慢的说道。

“我看你是找死！”

“你若想死，我成全你！”

这两个年轻人都是缓缓的走了过来，身上涌动起无形的恐怖气息，杀意涌动，似乎随时都有可能向着萧凡出手。

“两个小兔崽子，乖乖滚回你们的座位上老老实实呆着去，不然别怪老子今天直接宰了你们两个！”萧凡瞥了他们两个一眼，然后缓缓的说道。

“你！找！死！”

“哼！”

这两个年轻人一个恶狠狠的盯着萧凡，一字一顿的用力喝道，另外一个则是重重冷哼一声，他们似乎想要动手，但又顾忌着客轮上的规矩，所以只能站在那里一言不发，用阴沉无比的目光死死盯着萧凡！

“阁下，你未免太狂了一些吧？”就在此时，卡门十二星座中的金牛座皱了皱眉头，然后他看着萧凡淡淡的说道。

“我狂不狂和你没关系，自己滚一边去，不然待会连你一块宰了！”萧凡横扫了金牛座一眼，然后冷淡的说道。

“你！说！什！么？”金牛座顿时勃然大怒，他一字一顿的喝道，然后缓缓起身，身上顿时涌动起恐怖无边的气息，这气息就如同浪潮一般，荡漾开来，让周围的不少人都顿时为之齐齐变色。

“金牛座殿下，有话好好说，消消气！”光明圣子也是笑着起身说道，他的身上涌出一股柔和的气息，和金牛座的狂暴气息冲击在一起，霎时就归于一片平静。

金牛座一言不发，慢慢的收回了身上的气势，重新坐了下来。

而场中的那两个年轻人也随之冷哼一声，借势退后，也随之回到了自己的座位之上。

而此时，所有人的目光都从夏鹤的身上移开，全部放在了萧凡的身上。

“两位看起来很面生啊，不知如何称呼？”光明圣子冲着萧凡和岳擎轻笑一声，然后眼中精芒闪烁，口中笑着说道。

“好说，萧凡！”萧凡呵呵一笑，然后说道。

“岳擎！”岳擎毫无压力，大咧咧说道。

“什么？”

岳擎倒没人在意，但是听到萧凡的话，在场的所有年轻人都是一愣，顿时就有不少人腾的一下站了起来，死死的盯着萧凡。

整个大厅的空气，一下子冻结凝固，周围更是死一般的寂静！

刚才可是一直在说萧凡的事情，而没想到萧凡本人居然就在这里！

“你是萧凡？”

光明圣子脸上的笑容也顿时敛去，他愣了一下，然后立马眼中精光大闪，然后紧紧的盯着萧凡，上上下下的打量，口中沉声说道。

萧凡没有回答，他的目光横扫所有人，脸上带着笑吟吟之色。

“萧凡，我已经找你很久了，没想到你居然敢公然出现在这里，很好！”紧那罗身上的煞气和血腥气息汹涌开来，他面无表情的看着萧凡，一双眸子之中尽是森寒的杀机。

“你就是萧凡？”阿里.马哈默德此时也站了起来，他随意的将怀中的两个女孩侍应生像垃圾一样粗暴的推开，然后用如同发现了猎物一般的亢奋眼神盯着萧凡，嘿然冷笑道。

“萧凡，你昨天残害我们圣女教一干重要人物，今天我绝对不会轻易放过你！”圣女教的安吉拉圣女也站了起来，盯着萧凡，眼中杀意盎然。

更多的人站了起来，缓缓走来，有意无意的将周围的去路全部封死。

“不对，他不是萧凡！”突然，人群之中有人叫道，“我见过萧凡的相关资料和照片，记得那个萧凡的面容，而眼前的这个人倒像是华夏赫赫有名的散修天龙上人陈冬生！”

“不错，他是陈冬生，不是萧凡！”随之，又有几个人也是沉声附和着说道。

“他不是萧凡？”听到这几个人的话，紧那罗，阿里.马哈默德和安吉拉圣女等人纷纷又站住了脚步，看着萧凡，皱紧眉头，“那他是谁？”(未完待续……)
第三百零七章 最大的噩梦
    “陈冬生？华夏赫赫有名的天龙上人，陈冬生？没听说过！”

“我没听说过！”

“我倒是听说过，但赫赫有名就算不上了，顶多是小有名气罢了！”

“小有名气？那他恐怕没资格登上这一号客轮吧？更没资格来这里吧？”

“不知道！”

一时之间，紧那罗，阿里.马哈默德以及安吉拉圣女等人的身后，不少人都在低声议论纷纷。

“陈冬生应该是没资格来这里的，所以你应该不是陈冬生，那么你究竟是谁？”光明圣子此时也一步上前，紧紧的盯着萧凡沉声说道。

“哦，这张脸忘记变回来了！”萧凡摇头一笑，然后就立马恢复了本来面容。

“没错，他就是萧凡！”

“萧凡，他是萧凡！”

看到萧凡的本来面容，顿时立马就有人惊声大叫起来。

“你果然是萧凡！”光明圣子看着萧凡的脸庞，眼中精芒一闪，然后说道。

“早就听说萧凡这个人很狂，而且简直是狂的没边，今天一见，果然是名不虚传啊！”刚才讥讽夏鹤的那两个年轻人中的一个年轻人此时看着萧凡，冷笑说道。

“太过于狂妄的人通常都活不久！”另外一个年轻人也冷笑开口说道。

“过来！”萧凡突然笑吟吟的冲着他们两个人勾勾手，说道。

“你想干什么？”其中一个年轻人看着萧凡冷声说道。

“哼！”另外一个年轻人则是重重冷哼一声。

然而，突然之间！

“啪！”。“啪！”

两声清脆的声音骤然响起。这两个年轻人整个人也像是被一头狂奔的大象给迎面撞上了一般。口中闷哼一声，整个人就随之横飞了出去，撞在了远处的大厅墙壁之上。

“啊DD！”

周围的女孩侍应生纷纷惊叫一声，然后忙不迭的就往后退！

“什么？”

看到这一幕，所有人都是一愣，然后眼中立马就出现不可思议之色！

客轮之上禁止动手，这条规矩可绝对不是口头警告那么简单，以前的世界天榜之战大会上。也有一些天不服地不服的桀骜年轻人不管这个规定肆意出手，但是他们一个个的下场都是凄惨无比。

背景稍微差一点的直接被客轮上的守卫当场予以冷酷击杀，然后尸首直接扔入大海之中喂鱼，毫不留情；背景深厚一点的被废掉全身修为，并且打断四肢，成为一个废人，最终遣送回家，生死由天；就算是背景深厚的像亚瑟，齐毅六人，除非他们能彻底从客轮上逃走。并且逃的过大会主办方的十次击杀，不然这事情也绝对没完。

想上届世界天榜之战大会。美国X组织原本的那个二王子殿下，他本来是和亚瑟，齐毅六人齐名，并称七曜，但就是因为他不把这条规矩当回事，在客轮之上当场悍然击杀一个自己的敌人，结果引得客轮上坐镇的诸多前辈高手纷纷为之出手。

最终，他虽然反杀了不少的前辈高手，然后逃生生天，甚至还带着一身的伤痕逃回了美国境内，但是他依然被大会主办方杀千里无情追杀，最后，就在X组织派人接应到达的前一分钟，他被人一刀干净利落的斩下了头颅，然后扬长而去！

事后，X组织大发雷霆，但是面对大会主办方，也就是其它九个世界排名前十的势力，饶是X组织也不得不憋屈的将此事彻底封存，并严禁任何人再提起此事。

正是因为这些前车之鉴，故此刚才紧那罗，阿里.马哈默德以及安吉拉圣女等人虽然对萧凡充满杀意，但其实他们也就是过来进行言语上逼迫和羞辱，也不敢真的对萧凡动手。

但是万万没想到，萧凡居然真的敢打破这条规矩，敢当场动手打人！

“呵呵，真是可惜了，本来我以为我能够亲手杀了你，但是现在看来已经用不着我出手了！”紧那罗站在那里，他抱着胳膊，看着萧凡的眼神如同是在看一个死人一般，口中冷笑连连的说道。

“没能够亲手手刃此人，为我圣女教的三位长老，丹妮莎圣女以及诸位圣女教的同胞报仇，真是遗憾万分啊！”安吉拉圣女也是摇头，然后冷声说道。

“不知死活！”卡门十二星座的金牛座轻蔑的看了萧凡一眼，摇头说道。

“简直是在找死！”傲然白人年轻人二王子殿下瞥了萧凡一眼，也是淡淡的说道。

“可惜了！”灵部四大世子之一的灵风远远神色漠然，打量着萧凡，口中说道。

“啊DD！”

而此时，被萧凡一巴掌扇飞的那两个年轻人也终于从地上爬了起来，他们脸庞之上的那个巴掌印是各位的醒目，两人现在都是怒火交加，口中大声咆哮，整个人疯狂的冲了过来。

但是！

“啪！”

“啪！”

萧凡依然笑吟吟的，然后他蓦地出手，一巴掌就把这两个冲到他面前的年轻人给再次扇飞了出去。

清脆的把掌声响彻全场！

“砰！”，“砰！”

这一次的巴掌力度可比刚才大了很多，这两个年轻人被萧凡扇的横飞出去，摔在地上之后，吭都没吭一声，整个人就直接昏死了过去，躺在那里，没有了任何动静。

“谁还想来？不妨可以一起上！”

萧凡仍旧是一副笑吟吟的模样，他看着所有人笑呵呵的说道。

大厅之中鸦雀无声，连一根针掉落在地上的声音都能够听到。

没有人说话，更没有人敢上前，所有人都是站在那里，惊疑的看着萧凡。

按道理说，此时萧凡打破了客轮上不得动手的规矩之后应该很慌张，应该准备着逃跑才是，因为最多再有三五分钟，客轮上坐镇的诸多前辈高手们就会纷纷得到消息，然后全部赶来。

到时候，哪怕你是亚瑟齐毅之流，也照样不得不服软！

但是眼下，萧凡却是一副悠然自得，完全没把这件事放在心上的样子，这简直是让人费解！

难道他就不怕等会的严酷处罚么？难道他不怕死么？他究竟有什么底牌可以无视客轮上的规矩，狂妄到这个地步？

每个人心中都是浮现起一个又一个的疑惑！

萧凡一双带着笑意的幽暗眸子横扫当场，他虽然是在笑，但是那眸子之中的笑意却没有半分的温度，有的只是让人忍不住颤抖的寒冷。

“恩？”

萧凡的目光在人群之中的两个人身上停了下来，他倒是发现了两个‘熟人’。

金发年轻人和姬夜！

当日覆灭极光分局的时候，他们两个凭着身体之中的某样东西瞬移逃脱了，随后，萧凡本来想去再找找他们，看看他们体内的那个能够撕裂空间的宝物究竟是什么，但没想到后来的事情一个接着一个，所以也就暂时把这件事情搁下来了。

如今再次见面，也正好看看他们身体之中的那个玩意是什么！

而就在萧凡注意到金发年轻人和姬夜的时候，金发年轻人和姬夜两人此时也是脸色苍白如纸，身体忍不住的轻微颤抖起来了。

没错，是他，就是他！

就是他一个人只手覆灭了整个极光分局！

虽然因为使用那件东西碎片的原因，导致很多记忆都记不清楚，但是仍有大量支离破碎的记忆碎片留在了脑海之中。

有时候深夜无意之中回想起来，那残缺的一幕幕画面，直欲让金发年轻人和姬夜为之惊恐颤栗！

可怕，实在是太可怕了！

那个萧凡，简直就是来自地狱的死神，不断的收割着所有人的生命，无论是谁在他面前都是不堪一击，和他作对，除了死亡，没有第二条路。

那天的事情，简直就是自己一生最大的噩梦！

如今，再次看见萧凡，那天的一切突然之间似乎又全部重现在自己面前，一切都像刚发生一般，历历在目，金发年轻人和姬夜顿时都只觉得身体发寒，如坠冰窖，周围更是有无边的黑暗缓缓笼罩而下，将自己整个人彻底吞噬，然后堕入无尽的深渊之中，再也无法逃脱。

“当日在极光分局被你们两个给逃了，今天又碰上你们两个，这次可不能再放过你们了！”萧凡歪着脑袋，似笑非笑的看着金发年轻人和姬夜不紧不慢的说道。

所有人的目光也一下子顺着萧凡的视线齐齐落在了金发年轻人和姬夜两人身上。

“不，不要杀我们！”金发年轻人心中生不起任何想要反抗的念头，他惊恐的看着萧凡，脸色惨白一片，结结巴巴的说道。

“还，还请大，大人，放，放我们一条，条生路！”姬夜也是脸色煞白无比，他看着萧凡艰难的说道。

“恩？”

“什么？”

看到金发年轻人和姬夜这种惊恐的模样，在场所有人都是一怔，然后所有人的脸上就都出现了一抹惊异之色。

七王子殿下和姬夜大公子他们两个为何会对萧凡就如同是老鼠见到了猫一般，如此惊恐？

难不成，当日他们所说的萧凡以一人之力覆灭整个极光分局的话都是真的不成？

（PS：最近老是昏了头，手下频频出错，上一章最后一句话有问题，已经改正！）(未完待续……)
第三百零八章 微笑中的暴虐
    “我当以为这萧凡又三头六臂，现在看来也不过如此罢了！”突然之间，阿里.马哈默德打破了空气之中的宁静，他看着吓的魂不附体的金发年轻人和姬夜两人，不屑的撇撇嘴，然后冷笑说道，“而如此就把尊贵的七王子殿下和姬夜大公子两人吓的像两个瑟瑟发抖的无助小鸡仔一般，还真是可笑至极啊！”

“嘿嘿！”

顿时人群之中就有人也发出两声低低的冷笑之声。

“哦？”

萧凡闻声缓缓扭头，把目光放在了阿里.马哈默德身上，然后他笑吟吟的看向了阿里.马哈默德。

“哪里跑出来的一个傻比玩意？净知道满口喷粪，你爹没教过你怎么说话么？还是你爹娘死的早没人管你了？”萧凡旁边的岳擎此时突然开口，毫不客气的说道。

刚才阿里.马哈默德在哪里大放厥词的时候，岳擎早就不爽了，口中已经低骂了不知多少句，只不过因为萧凡没有说什么，他也不好此时直接冲着阿里.马哈默德说什么，但现在再次听到阿里.马哈默德在这里随意放屁，所以岳擎也就再也忍不住，当即开口，针锋相对的回应道。

“你说什么？”

阿里.马哈默德也会一些华夏语言，他此时听到岳擎这毫不客气的叫骂，顿时整个人的脸色一下子阴沉了下来，一双细小的眼睛之中满是刻骨的阴毒之色，就如同是一条毒蛇一般，死死的盯着岳擎。森然说道。

“怎么？傻比玩意没听清楚？”岳擎毫不在意阿里.马哈默德的那阴沉之色。然后只见他整个人就像个没事人一样。用手指粗鲁的挖挖耳朵，扣扣鼻子，挖出一坨鼻屎，屈指一弹，就弹在了阿里.马哈默德的衣服之上，斜睨着阿里.马哈默德，冷笑说道，“我说你是个傻比。傻比，大傻比，超级大傻比，如何？这回应该是听清楚了吧？”

“你！找！死！”

被岳擎再次当众辱骂，又被岳擎的鼻屎弹在了身上，阿里.马哈默德心中的怒气顿时就如同火山一般彻底爆发开来，他愤怒的咆哮，声音宛如炸雷一般在所有人耳边响起，一股暴虐的气息也随之从他身上散发开来，让周围不少人都为之微微色变。

“乖儿子。来来来，别光在那里没用的犬吠。我看你敢打你爹我一下不敢？”岳擎伸出中指，像是招小狗一样，冲着阿里.马哈默德勾勾手，一脸怪笑着说道。

岳擎从小就跟着他父亲走南闯北，所到之处基本上都是偏僻之地，所以他从小所接触的人也基本上都是一些鄙俗之人。

而和这些鄙俗之人接触的多了，岳擎的说话，做事，性子也自然好不到哪里去，有时候往往一开口骂架，那各种不堪入耳的污言秽语就能像开了闸的洪水一样喷薄而出，直接就能把人给气个半死。

阿里.马哈默德这个人虽然也很粗俗，但是印度尼西亚哪有像华夏这样丰富的骂人语言，所以此时听到岳擎的这些简直不堪入耳的骂人的话，阿里.马哈默德当即就被气的是七窍冒烟，直欲发狂！

“乖儿子，啊不，乖孙子，还愣着干什么？动手啊？你倒是动手啊？”岳擎看到气的全身发颤但却不敢动手的阿里.马哈默德，更加的嚣张起来，“你爷爷我在这里等着你呢，你在等什么？难道你不敢么？怂货，既然你不敢那就趁早滚回你妈的怀抱里继续吃奶，别在这里丢人现眼，脏了你爷爷我的眼睛！”

听着岳擎的叫嚣，周围所有年轻人脸上也都是慢慢的齐齐变色。

他们也基本上都是从小接受各种良好教育的人，哪里听过这么粗鄙不堪，简直能把人气的三尸神齐跳的骂人话语？此时若是换做被辱骂的对象是自己，那恐怕除了找根柱子撞死也别无他法了。

“我，我要杀了你，啊DD！”

阿里.马哈默德此事心中的怒火膨胀到了极致，他再也忍受不住了，所以只见他疯狂咆哮一声，随之整个人就顿时化成一道光线，直接向着岳擎疯狂的冲了过来。

凛冽的杀机顿时弥漫开来，大厅之中顿时风声呼啸，四周的空气也尽数爆裂炸响。

但是！

“啪！”

又是一声清脆的巴掌声响起！

随之，所有人就看到阿里.马哈默德攻势全部溃散，整个人如遭雷击，口中发出一声痛苦的闷哼之声，然后身体就像断了线的风筝一般，远远的横飞了出去，稀里哗啦的将一个酒桌撞的粉碎。

萧凡不在意的弹了弹衣衫，然后仍然是悠然自得的坐在那里，笑吟吟的看着远处的阿里.马哈默德。

“恩？”

周围所有人的目光一下子全部聚焦在了萧凡身上，每个人的眼中都出现了一丝凝重之色。

好快！

刚才只是看到萧凡似乎动了，然后阿里.马哈默德就横飞了出去，而至于萧凡是怎么出的手，在场的则是没有一个人能够看清楚！

这个萧凡绝对不是善茬，不容小觑！

所有人的心头都顿时萦绕起这么一个念头。

“这！是！你！逼！我！的！”阿里.马哈默德缓缓的从地上站了起来，他狠戾的看着远处的萧凡，一字一顿的用力喝道，“我阿里.马哈默德今天若是不杀了你，誓不为人！”

“誓不为人？那你恐怕还是不要当人了！”萧凡看着他，笑吟吟的说道。

“小！杂！种！你！给！我！去！死！”

阿里.马哈默德疯狂咆哮道，身上的肌肉瞬间膨胀而起，散发出可怕的气息，声音更是如同震荡波一般向着四周荡漾开来，所经过之处，所有的酒杯酒瓶尽数齐齐碎裂，爆炸声音不绝于耳！

“啊DD！”

周围的那些女孩侍应生可受不了这声恐怖的咆哮，顿时大厅内的所有女孩都一下子全部瘫软在地，捂紧耳朵，口中发出痛苦的尖锐嘶叫之声。

周围其他的那些年轻人也一个个皱紧眉头，微微后退，闭塞耳朵，稳住身形，抵挡着这股音浪冲击波。

萧凡三人却是岿然不动，所有的音浪冲击波在他们面前一米之处全部自动溃散，根本无法触及分毫。

蓦地！

萧凡的身形自原地突然消失，而当他再次出现的时候，他赫然已经来到了阿里.马哈默德的面前，一下子就扣住了阿里.马哈默德的脖颈！

然后萧凡也不废话，扬起巴掌直接扇在了阿里.马哈默德的嘴巴上面，一下子就将他的所有牙齿全部扇掉，并且是打进了阿里.马哈默德的喉咙之中。

这还没有完！

萧凡又扣住阿里.马哈默德的下巴，然后只听到‘咔嚓’一声，阿里.马哈默德的下巴就被卸了下来，那嚎叫之声也随之戛然而止！

而这一切都发生在电光火石之间，阿里.马哈默德根本没有反应过来，就已经被萧凡打的说不出话来了。

“叫，继续叫，别停啊！”

萧凡站在阿里.马哈默德的面前，捏着他的脖颈，就如同是在捏一条死鱼一般，笑吟吟的看着他说道。

阿里.马哈默德说不出话来，他双目赤红，其中充满着暴虐之色，蓦地悍然出拳，向着萧凡的胸膛狠狠打去。

但是！

“咔嚓！”

阿里.马哈默德的拳头被萧凡凌空轻松抓住，然后萧凡手下当即就是一用力，阿里.马哈默德的拳头就在萧凡手中应声粉碎。

“我还以为你是天道的化身呢？结果就这点能耐也在敢在这里大放厥词？”萧凡还是一副笑吟吟的样子，他看着阿里.马哈默德说道。

阿里.马哈默德脸上交织着痛苦和疯狂两种神色，他胸膛如同鼓风机一般不停的剧烈起伏，又扬起另外一只手臂，五指捏紧，喉咙之中含糊不清的咆哮了一声，就冲着萧凡再次打了过来。

“咔嚓！”

萧凡抢先一步，直接抓住了阿里.马哈默德的手腕，随之干净利落的就将阿里.马哈默德的整条手臂给硬生生的撕扯了下来。

霎时，鲜血涌出，几乎是眨眼之间就染红了阿里.马哈默德的衣衫和地面

“吼DD！”

阿里.马哈默德的脸上顿时露出极度痛苦之色，他的喉咙之中发出一声类似野兽挣扎的咆哮之声，整个人昂着头恶狠狠的看着萧凡，一副直欲把萧凡生吞活剥的样子。

“还不服气？”

看着阿里.马哈默德这幅样子，萧凡又笑了，然后他‘咔嚓’一声，将阿里.马哈默德的刚才拳头已经被捏碎的那条手臂也撕扯了下来。

“咔嚓！”，“咔嚓！”

萧凡又抬起脚，直接踢在了阿里.马哈默德的膝盖之上，顿时就将阿里.马哈默德的膝盖踢的彻底粉碎。

“噗通！”

阿里.马哈默德整个人也随之一下子跪在了萧凡的面前。

“如何？这回服气了没有？”

萧凡还是一副笑吟吟的样子，轻笑着看着跪在自己面前的阿里.马哈默德！

四周，一片死寂！

几乎所有人都惊骇的看着这一幕！(未完待续……)
第三百零九章 他的狂
    “他，他怎么敢？”

看着被萧凡当场打断四肢，凄惨的不成人形的阿里.马哈默德，所有人都是在心中喃喃自语，脸上充满巨大的震惊。

先不说客轮上的不准动手，不准伤人的规定，阿里.马哈默德的那个‘叔叔’可是印度尼西亚的第一强者，外号‘暴锤’，放眼在整个世界也是赫赫有名的人物。

任谁都知道，阿里.马哈默德的那个‘叔叔’对阿里.马哈默德有多么溺爱，谁若敢伤阿里.马哈默德一根汗毛，他的那个‘叔叔’就敢将对方全家老幼全部血腥杀掉，简直和一个疯子无疑。

在座的诸多年轻天才之中，能打败阿里.马哈默德的人有，但是敢将阿里.马哈默德打成这个凄惨样子，却绝对没有一个人！

但是，眼下萧凡就这样做了！

而且是当着所有人的面，没有半分的顾忌！

要知道阿里.马哈默德的那个‘叔叔’虽然暂时没到，但是他的两个心腹助手饿狼和疯虎却是到了，就在这个客轮之上。

可以想象，接下来在这个客轮之上将会掀起怎样的巨大风波？

而此时，阿里.马哈默德虽然遭受到了如此大的伤势，但他却依然没有死亡，他整个人如同墓碑一般矗立在那里，动弹不得，眼中的凶狠之色不减半分，疯狂而嗜血的看着萧凡，充满怨毒和狠戾。

“咔！”

萧凡又是一笑，然后没有任何废话。直接抓着阿里.马哈默德的脑袋。直接将其拽了下来。随手扔在了远处的地上。

“噗通！”

阿里.马哈默德无头的尸体顿时轰然倒地，断裂的脖颈之处露出森森的脖颈骨头，殷红的鲜血流淌在光洁的大理石地板之上，刺鼻的血腥味也随之弥漫开来。

周围所有人的脸色再变！

阿里.马哈默德，死了？

萧凡当着所有人的面，直接杀死了阿里.马哈默德！

疯了，彻底疯了！

这下事情绝对捅破天了，接下来阿里.马哈默德的那个叔叔绝对会彻底抓狂。到时候必然是一场震惊所有人的血雨腥风！

“哦？”

萧凡在杀掉了阿里.马哈默德之后，顿时就发现了阿里.马哈默德体内拥有一件和那个金发年轻人以及姬夜体内一样的东西。

这件东西是一个类似一个圆盘的边角碎片，通体呈现青铜色，似金非金，似木非木，没有任何气息波动，就像一个平凡无奇的碎片一般，无法引得人的注意。

“有点意思！”萧凡饶有兴趣的反复打量着手中的这个似金非金，似木非木的青铜碎片，口中喃喃自语道。“这东西，介于生命和非生命之间。可以说是死的也可以说是活的，还真是罕见！”

“它没有任何气息波动，并且，一旦它藏的人体之中，它就会和人体血肉融合在一起，很难发现，除非宿主死亡，才会重新凝聚显现出来，所以想要找它恐怕很是困难啊。”

“另外，它的存在应该也是某种机密？最起码我在东方韵，罗兰夫人，白石瞳的记忆之中都没有看到相关的信息！”

“对了，差点忘了，那个金发年轻人和姬夜的体内也有这玩意，把他们体内的这青铜碎片也取出来，应该能够得到更多的信息才是！”萧凡如是想道，然后他就抬头重新看向金发年轻人和姬夜两人。

再次感觉到萧凡的目光放在了自己身上，其中更是带着一丝丝的杀机，金发年轻人和姬夜两人顿时再次身体剧烈颤抖，脸色也是更加的苍白起来。

但也就在此时，萧凡掌心的这个青铜碎片突然蠕动起来，它像一条虫子一般，拼命的想要往萧凡的身体之中钻去。

但是萧凡的身体何等之强硬，饶是这个青铜碎片费尽全身功夫，也丝毫无法破开萧凡的皮肤半分，所以它只得在那里焦急的乱窜！

“是我走眼了，这个东西虽然没见过，但是‘活’过来之后怎么有点像‘不死枯虫’这种邪恶的东西？”萧凡顿时皱眉，低声自语道，“似乎它和‘不死枯虫’还有些联系？”

“算了，用不着探究这东西了，它不是什么好东西，探究的多了反而可能把灾祸给彻底引诱出来，到时候贻害人间，还不如趁早毁去才是！”萧凡心神一动，手掌一握紧，顿时就将这个青铜碎片给捏成了粉末，然后他摊开手掌，丝丝的粉末顿时从掌心滑落，消失在了空气当中。

摇摇头，萧凡就不再关注这个东西了。

也许地球上有人把这东西当宝物，但是迟早有一天他们会后悔的，而真到了那个时候，他们后悔也来不及了！

随之，萧凡把目光从金发年轻人和姬夜身上移开，而金发年轻人和姬夜两人就感觉好像是压在自己肩膀上的巍峨大山被移开了一般，顿时全身一松，瘫软下来，口中不由得长长的出了口气。

“刚才你们两个说要杀我？”萧凡又看向了紧那罗和安吉拉圣女，笑吟吟的说道，“来吧，我就在这里，动手吧！”

听到萧凡的话，紧那罗和安吉拉圣女都是眼中一凝，站在那里，神色阴沉，不言不语。

之前他们只是听说萧凡的种种事迹并未亲眼看过，所以他们也不太相信萧凡的实力有多么强，但眼下，所有人都眼睁睁的看着，阿里.马哈默德在萧凡面前那是根本毫无任何反抗之力就被轻易击杀，所以，由此可以推断萧凡的实力绝对在他们之上，和萧凡动手，纯粹是找死无疑。

而且更重要的是，萧凡敢杀了阿里.马哈默德，那谁知道他不敢杀自己等人？

就算事后萧凡被自己的师门长辈击杀为自己报了大仇，那自己都已经死了还管什么用？难不成杀了萧凡自己还能活过来不成？

人死如灯灭，死了就什么都没有了！

所以，没人想死，在场的所有人包括紧那罗和安吉拉圣女也都不敢动手。

不过，紧那罗和安吉拉圣女不敢动手，这可并不代表萧凡会这么轻易的放过他们。

“怎么还不动手？”萧凡脸上依然是笑吟吟之色，他看着紧那罗和安吉拉圣女，扬眉说道，“刚才不是叫唤的挺欢实的么？怎么？现在怂了？不敢动手了？”

听着萧凡那毫不留情的讽刺话语，紧那罗和安吉拉圣女两人脸上都是白一阵青一阵的，他们的身体都因为被气的微微颤抖起来。

“既然不敢动手那就自己滚一边去，老老实实呆着，少在这里像个傻比一样瞎嚷嚷！”萧凡突然笑容敛去，眼中寒意涌动，骤然厉声喝道。

“萧凡，你不要欺人太甚！”

紧那罗和安吉拉圣女听到这话，顿时气的再也无法忍受，然后他们猛地抬头，眼中满是阴沉之色，冲着萧凡沉声说道。

“我就是欺人太甚又如何？”

萧凡嘴角噙着冷笑，然后蓦地一巴掌扇出，速度快到了极致，根本容不得紧那罗和安吉拉圣女两人反应，就结结实实的扇在了他们两人的脸颊之上，扇的他们是直接横飞了出去，摔在了远处的地上。

“萧凡，你找死！”紧那罗从地上一跃而起，然后他整个人脸色狰狞，站在那里拳头攥紧，身上散发着恐怖的气息，疯狂的咆哮起来。

“萧凡，我要杀了你！”安吉拉圣女声音尖锐，好像要把人的耳膜给刺破，她美丽的脸上满是扭曲，歇斯底里的尖叫道。

“那就来啊！”萧凡冲着紧那罗和安吉拉圣女勾勾手，嘴角上扬，嘿然冷笑道。

“两位且慢！”看到紧那罗和安吉拉圣女两人似乎随时都要再也忍受不住，强行出手，一旁的卡门十二星座的金牛座顿时开口，制止了两人，他沉声说道，“客轮上坐镇的前辈强者们此时想必已经收到了消息，应该在赶来的路上了，两位不可随意动手，不然待会客轮上坐镇的那些前辈强者们可绝对不会手下留情！”

听到金牛座的话，紧那罗和安吉拉圣女顿时止住了身形，然后他们两个人全身发颤，脸色狰狞而恐怖，死死的盯着萧凡，眼中满是仇恨和杀意。

“萧凡，你不要太狂了！”金牛座又转身，对着萧凡声音低沉说道，“你当众悍然击杀阿里.马哈默德，可知道！”

“看来你刚才没把我的话放在心上啊！”萧凡瞥了一眼金牛座，眸子幽暗的如同黑夜，他淡淡的打断了金牛座的话，然后说道，“让你滚一边去还不听，又蹦出来自己找死？”

“你！”金牛座听到萧凡的话，顿时脸上出现怒容，当即就要发作。

但是！

“啪！”

“滚一边去！”

萧凡不耐烦的一扬手，直接就抽在了金牛座的脸上，将他剩余的话抽回了肚子里面，把他整个人也抽的横飞了出去，摔在了远处的地上。

“萧凡！”

金牛座愤怒的咆哮起来，身上气息疯狂涌动，滔天的杀机随之就弥漫开来，让整个大厅的温度都骤然下降了冰点以下。(未完待续……)
第三百一十章 对抗全场
    金牛座狂吼，声音如同炸雷一般响彻全场，但是萧凡突然一个瞬身就到了他的面前，然后探出手爪，一巴掌直接扣在了他的脑袋之上。

“砰！”

金牛座整个人顿时就向下栽去，脑袋更是结结实实撞在了大理石地面之上，将大理石地面顿时就撞出了一个大坑。

“萧凡，我今天拼着破坏客轮上的规矩也要杀了你！”金牛座从地上爬了起来，脸色狰狞而扭曲，他仰天咆哮，身上赫然出现红色的燃烧火焰，可怕的高温随之散发开来，滔滔的热浪如同海浪一般席卷四周，让周围的人忍不住连连后退。

但是！

“砰！”

萧凡又是一巴掌扣在了他的后脑勺之上，一巴掌打的他再次向下栽去，他的脑袋也第二次和地面的大理石地板发出沉闷的碰撞。

“烈！”

金牛座咆哮，他站了起来，身上的火焰骤然转变成诡异的白色，更加可怕的高温和热浪汹涌四周，让人为之惊骇变色。

但是！

“砰！”，“砰！”，“砰！”

萧凡却根本不惧金牛座身上的那恐怖高温和白色火焰，探出手扣着他的脑袋，一下，两下，三下，不断的向下狠狠砸去，砸的地面出现大坑，大坑的周围更是出现无数大大小小的如同蜘蛛网一般的裂缝。

“就凭你这点三脚猫的功夫也要来杀我？”萧凡嘴角噙着冷笑，他单手抓着金牛座的脑袋，说道。“你还不够格！”

话音落下。萧凡抓着金牛座的脑袋。将他整个人都抡了起来，狠狠的砸在了地面之上。

“砰！”，“砰！”，“砰！”

萧凡抓着金牛座，就像是抓着一根棍子一般，砸到东再砸到西，砸的金牛座全身的骨头‘咔嚓’‘咔嚓’不断碎裂。

“滚吧！”

萧凡喝道，然后一扬手。直接就把金牛座给甩了出去，狠狠的砸在了远处的大厅墙壁之上，顿时，大厅墙壁就一阵剧烈颤抖，墙面更是霎时凹陷变形。

金牛座躺在那里，全身不断抽搐，殷红的鲜血顺着他的嘴角留下，他艰难的想要扭头看向远处的萧凡，但却伤势太重，全身的骨头都已经粉碎。所以整个人是根本动弹不得，只能在那里无力的看着天花板。宛如死了一半一动不动。

“咱们继续，你们两个刚才不是说要杀了我，来！”萧凡扭头，重新看向紧那罗和安吉拉圣女，勾了勾手，然后笑吟吟的说道。

紧那罗和安吉拉圣女两人此时脸上再没有任何怒火，有的只是巨大的恐惧！

“老子让你们滚过来，没听到？”蓦地，萧凡变色，眸子如同嗜血老魔一般，充满冷酷和残忍，他厉喝一声，顿时周围空气齐齐爆炸，震耳欲聋！

话音落下，萧凡突兀的就一下子出现在了紧那罗和安吉拉圣女两人面前，然后他毫不客气的一巴掌就扇在两人的脸颊之上。

“轰！”，“轰！”

紧那罗和安吉拉圣女两人被扇的凌空倒飞出去，脸颊之上血肉横飞，露出森森白骨，同时，一口鲜血顿时就从两人的口中喷了出来，洒落在空气当中，然后两人重重落地。

“啊DD！”一落地，安吉拉圣女就顿时疯狂的尖叫了起来，“萧凡，你给我等着，我们圣女教绝对不会放过你的，啊啊啊DD！”

“萧凡，我们梵教一定会将你的父亲，母亲，你的弟弟，你的所有人朋友，所有和你有关的人全部杀死，一个不留，啊啊啊DD！”紧那罗也疯狂的叫了起来。

今天，在这么多人面前，他们两个人先后三次被萧凡狠狠打脸嘲讽，以后就算能够活下去，那脸面也算是彻底毁了，彻底没脸见人了。

所以，此时他们在巨大的痛苦和愤怒之下，是彻底丧失了理智。

“不放过我？”

萧凡轻笑，然后蓦地眼中充满暴虐之色，‘唰’的一下整个人就瞬移到了紧那罗和安吉拉圣女两人面前。

“老子倒要看看你是如何不放过我的？”

萧凡一脚重重践踏在紧那罗的手臂之上，当即就把紧那罗的整条小手手臂给踩的粉碎，血肉模糊，然后又是飞起一脚，脚尖直接踢在了安吉拉圣女的一条小腿之上。

“咔嚓！”

安吉拉圣女的这条小腿应声断裂粉碎。

“啊DD！”

“啊DD！”

两声痛苦的惨叫之声再次响起。

“除了会在这里叫嚣，还会干什么？滚蛋！”

萧凡不客气的又是飞起一脚，直接踢在两人的心窝之上，将紧那罗和安吉拉圣女踢的飞了出去，摔在了远处的地面之上。

四周，死寂一片，连呼吸喘气的声音都听不到。

所有人都是惊恐的看着萧凡，说不出话来。

“还有谁？不妨一起站出来，我一并奉陪！”

萧凡转身，眉宇之间尽是冷然，眸中碧潭波涛汹涌，桀骜无边，暴捩的眼神横扫当场，无人敢与其对视，皆是身形颤颤，不能自已。

“你，滚出来！”

萧凡的目光落在了傲然白人年轻人身上，然后他厉声喝道，幽暗的双眸睁开，其中蕴含万千杀机，惊的人心神俱颤。

傲然白人年轻人看到萧凡的目光落在自己身上，顿时脸色一白，心脏狂跳，血脉喷张，双腿隐隐抖动。

“阁，阁下，我，我和你！”傲然白人年轻人看着萧凡，心中恐惧无边，口中结结巴巴的说道。

“就你这怂样还是X组织的二王子？滚！”

萧凡大手一张，把傲然白人年轻人给凌空吸了过来，抬手就是一巴掌狠狠的扇在了傲然白人年轻人的脸上，厉声喝道。

“啪！”

傲然白人年轻人也被扇的飞了出去，落在了远处。

“还有你，你，你！”

萧凡又指向了梵教的乾达婆和卡门十二星座中的天秤座和狮子座，厉声喝道。

乾达婆，天秤座和狮子座三人被萧凡指到顿时变色，然后三人硬着头皮说道：“阁下实力强横，我等自叹不如！”

“老子让你们滚出来，你们废什么话？”

萧凡不耐烦，大手扬起，直接把他们三个人吸了过来，然后‘啪啪啪’的一巴掌分别扇在他们脸上。

“你们三个虽然刚才是一声不吭，但不是在一旁低声议论，想要暗中偷袭击杀我么？”萧凡厉喝道，“真当我没听到？”

“阁，阁下一定是听错了，我，我们没，没有！”乾达婆，天秤座和狮子座三人都是脸色顿时一变，变得苍白一片，然后神色慌张，口中结结巴巴的说道。

“滚！”

萧凡神色冷厉，怒声喝道，然后他闪电般出腿，一脚就踹在他们三个人的胸膛之上，将他们三个人的胸骨踹的是齐齐碎裂，飞向了远处。

“最后还有你，也滚出来！”

萧凡又看向了灵部四大世子之一的灵风，冷声喝道，然后他也不等灵风反应，直接张手就把灵风给吸了过来。

“萧凡，我和你无冤无仇！”相比于其它人的惊恐，灵风要镇定的多，他冷静的看着萧凡沉声说道，“你为何！”

“啪！”

萧凡毫不客气的一巴掌扇在了灵风的脸颊之上，将他剩余的话扇回了肚子之中，然后厉喝道，“你以为你的动作够隐蔽？你刚才不是在一直联络其它人，要所有人一起对我出手么？”

挨了萧凡这一巴掌，灵风脸上的冷静之色顿时消失，他的神色一下子变得狠戾无比，冷声说道，“萧凡，我警告你，我可不同于其它人，因为我师父是灵部之主，你最好！”

“灵！部！之！主？”

萧凡掐着灵风的脖颈，然后另外一只手左右开弓，一字一扇，四字落下，四个巴掌就狠狠的扇在了灵风的脸上，将灵风的脸扇的顿时像猪头一样肿了起来，通红一片。

“萧！凡！”灵风愤怒的咆哮起来，“我！”

“啪！”

萧凡又是一巴掌，直接狠狠的抽在了灵风的嘴巴之上，然后将他所有的叫骂之声全部打回了肚子之中。

“继续叫！”

萧凡抓着灵风的脖子，将他提在半空之中，嘴角噙着森然的冷笑，说道。

“我！”

灵风疯狂，他想要动手，却发现身体根本不听使唤，手脚都无法动用，只能眼睁睁的看着萧凡把自己抓在手中，而无力反抗。

“啪！”

又是一巴掌，再次狠狠的抽在了灵风的嘴巴之上，又一次的将他的话打回了肚子之中。

“你！”

“啪！”

仍然是一巴掌，第三次的狠狠抽在了灵风的嘴巴之上，打的他彻底说不出话来。

灵风再也不敢看萧凡，他深深的低下了头，死死的咬着嘴唇，眼底充斥着无尽的疯狂和怨毒之色。

“今天是老子和朋友见面的日子！”萧凡将灵风狠狠的摔在了地上，随手一把扯掉他的一条胳膊，然后森然望着所有人，“如果不是老子心情还算愉悦，不想动杀机，不然的话，今天必然宰光你们所有人！”

“滚一边去！”

萧凡抬脚，一脚就把脚下只剩下一条胳膊的灵风给狠狠的踢飞了出去！(未完待续……)
卡文，请假一天
    说实话真心不想请假的，但卡的厉害，我想营造出最后大高潮的气氛，但总感觉有些不对头，似乎是哪里出错了，而我自己也暂时没发现。

我拐回头看看，再稍微修改一下接下来的细纲，明天更新。(未完待续……)
第三百一十一章 践踏
    大厅，已经不知道是第几次陷入了死寂之中。

剩余的所有年轻天才都是呆呆的看着这一幕，每个人的眼中都浮现出一丝恐惧之色。

这个萧凡，简直太强了。

卡门十二星座中的三个，金牛座，天秤座，狮子座，X组织的二王子殿下，灵部的四大世子之一，灵风，印度梵教的紧那罗，乾达婆，圣女教的安吉拉圣女以及阿里.马哈默德，这几位每一个都是年轻天才中的佼佼者，在眼下的诸多年轻天才之中，绝对是实力最前列的那一群人。

但是他们在萧凡面前，孱弱的简直就像刚出生的婴儿一般，被全部轻易虐杀，毫无任何反抗之力。

而且，更重要的是他们每一个人都是拥有大身份，大背景的人，就算他们没有实力，那也不是他人所能够轻易招惹的对象。

但是萧凡却一个不拉，把他们全部招惹了一个遍，也等于说萧凡把他们身后所代表的势力也全部招惹了一遍。

这胆子大的已经不能说是无法无天了，而是根本无法用语言去形容了。

接下来，卡门，X组织，灵部，梵教，圣女教以及阿里.马哈默德的叔叔暴锤，五方势力都会对萧凡展开围剿，一场前所未有的巨大风暴也即将到来。

身后，岳擎神色还算是平淡，夏鹤却是又一次惊愕的张大了嘴巴。

早在岭南那一次，夏鹤就清楚的体会到了萧凡那近乎无法无天的性格，但他发现他还是小看了萧凡的胆量。

岭南那次。萧凡对抗的只是华夏的九大势力。但严格来说也就齐家。佛门和姬家这三家有点看头，剩余的六方其实在世界上排名并不甚靠前。

但这次可完全不同，卡门，X组织，灵部三者均是世界公认的三大超级势力，凌驾于其它势力之上，梵教则是仅次于齐家，排名第五的恐怖势力。圣女教虽然未排名前十，但是凭借着它那近乎恐怖分子一样的做事风格和行事手段，就算是卡门，X组织，灵部恐怕也不想太过于招惹圣女教。

另外还有阿里.马哈默德的叔叔暴锤这个人，阿里.马哈默德的叔叔暴锤此人也绝对不容小觑，据说其实力已经不弱于卡门七大使徒，X组织九大魔神和灵部的十二太上长老等几人，已经堪堪跻身于世界最顶尖的那一群人之列。

萧凡一下子得罪了这么多人，那即将到来的危机可比岭南那次要大的多。甚至可以说岭南那次和这次相比，根本就不在一个层次之上。

“萧凡。他有办法对抗这么多势力，这么人么？”夏鹤忧心忡忡，在心中低声苦笑自语。

突然，就在此时！

大厅的大门一下子被推开了，一群身上涌动着强横气息的老者快速的冲了进来，口中低低的吼道：“谁？是谁敢在客轮上动手？”

大厅之中，依然是一片死寂，所有的年轻天才都是战战兢兢的站在那里，一动也不敢动，更不敢言语。

“恩？”

觉察到了大厅的诡异气氛，这群老者顿时就扬起了眉毛，然后在他们刚想发作的时候，也终于注意到了四周凄惨无比的阿里.马哈默德，金牛座，紧那罗和安吉拉圣女等人。

“什么？”

看着凄惨无比的金牛座，紧那罗，安吉拉圣女等人，所有的老者全部都愣住，然后脸上皆是露出巨大的震惊之色。

金牛座躺在远处的废墟之上，口中不断涌出鲜血，整个人全身骨骼碎裂，有气无力，进气少于出气，显然是离死不远了。

紧那罗断了一条手臂，安吉拉圣女断了一条胳膊，两人也是躺在远处的地上，虚弱不堪，看样子恐怕就算没死，也是重伤，若是一个抢救不及时，注定身死道消。

傲然白人年轻人二王子殿下，脸上被扇了一个通红的巴掌印，此时颤颤巍巍的从地上爬起来，虽然他的情况比金牛座，紧那罗，安吉拉圣女三人都要好很多，但是脸色却苍白的没有半分血色，显然是受了极重的内伤，也是必须进行紧急抢救，不然定然会落下严重的身体创伤。

乾达婆和天秤座，狮子座三人和傲然白人年轻人二王子殿下差不多，都是脸上有一个通红的巴掌印，脸色也是苍白如纸，恐怕身体所受的伤不再傲然白人年轻人二王子殿下之下。

另外还有灵部四大世子之一的灵风，他嘴上至少三个巴掌印，牙齿都被打落了，胳膊也断了一条，整个人是凄惨无比，看样子就算能够救活，但因为少了一条手臂，实力也将再无法恢复到当初的鼎盛状态了。

最后还有阿里.马哈默德，此时他已经只剩下了一个人棍，四肢随意的抛弃在四周的地面之上，孤零零的脑袋也掉落在大厅的角落之处，空洞的睁大着眼睛看着天花板，整个人已经是死的不能再死了。

此时的整个大厅，就宛如活生生的人间地狱一般充满可怖！

“谁？是谁？这一切都是谁做的？谁有这么大的胆子？”所有的老者都环视四周，眼中充满惊疑不定的神色。

“是他！”

很快，所有老者就把目光都放在了萧凡身上。

“你是萧凡！”

这群老者之中，顿时就有人眼中一凝，然后一步上前，凝声说道。

“不错，是那个现在被世界上几乎所有势力都追查，试图抓捕他的萧凡！”

随之，其它的很多老者也都纷纷反应了过来，然后一个个看着萧凡凝声说道。

“萧凡，你，好大的胆子，居然，居然敢肆意伤害这么多年轻子弟，你，罪大当诛，不可饶恕！”众多老者当中，一个身形矮胖的老者一步踏出，然后指着萧凡厉声说道，“今日，留你不得！”

“留我不得？”

萧凡百无聊赖的站在那里，他的脑袋随意的歪着，环抱着双臂，眉宇之间尽是桀骜，一双幽暗的眸子透着不羁之色，轻笑时，嘴角勾起一抹疏狂的笑意。

“来，你们一起上，今个儿我一个个挨着收拾！”萧凡冲着这群老者勾勾手指，然后笑吟吟的说道。

“哼！”

听到萧凡的挑衅性的话语，顿时所有的老者都是脸色阴沉的可怕，然后从鼻子之中发出一声重重的冷哼之声，随之所有人的身上都是升腾而起浓烈的杀意，将这个大厅的温度一下子降低到了冰点以下。

突然！

从大厅外面冲进来了两道结实而黝黑的人影，他们一下子就冲到了这群老者的面前，看着地上那已经死的不能再死的阿里.马哈默德，两人的口中都是发出一声充满无尽愤怒的咆哮之声：“谁？是谁？杀了阿里少主？是谁？滚出来，马上滚出来！”

正是阿里.马哈默德叔叔暴锤的两大心腹，饿狼和疯虎！

此时，饿狼和疯虎两人眼睛赤红一片，其中充斥着凶残和嗜血之色，两人就如同发狂的魔鬼一般，扫视着在场的所有人，咬牙切齿。

“饿狼大人，疯虎大人，是这个萧凡杀死了阿里.马哈默德少主！”蓦然之间，一个年轻天才站了出来，他仇恨的看了萧凡一眼，然后用对着饿狼和疯虎指着萧凡说道。

“是你？”

闻言，饿狼和疯虎都是立马齐齐转头，一双残忍的眸子一下子盯在了萧凡身上，口中森然的说道。

“是！”

萧凡瞥了一眼这个年轻天才，然后又看向饿狼和疯虎，淡淡的说道。

“那你就去死吧！”

饿狼和疯虎顿时狞笑一声，然后不由分说，两人顿时就在空中化成一连串的残影，张开大手，带着疯狂而暴虐的气息，当即向着萧凡凌空扑去。

但是！

“砰！”，“砰！”

众人只觉得眼前一花，然后饿狼和疯虎两人就如遭雷击，整个人顿时向后凌空倒射而去，轰然撞击在了远处的大厅墙壁之上。

“恩？”

那些正准备一起出手的众多老者都是纷纷眼神一凝，不由自主的全部停下了身形。

“你！找！死！”

被一击打飞的饿狼和疯虎两人立马从地上爬了起来，然后两人擦了擦嘴角的鲜血，眼中的疯狂和暴虐之色更加浓重，口中愤怒的咆哮道。

萧凡一言不发，神色冷漠，突然身形瞬移，一下子就来到了饿狼和疯虎两人的面前，随之，他一脚抬起，重重践踏而下。

“砰！”，“砰！”

饿狼和疯虎当即被萧凡的这一脚踩在了后背之上，两人刚站起了的身形就轰然又重新爬在了地上。

“啊DD，我要杀了你！”

饿狼和疯虎两人此时真的是疯狂了，他们全身肌肉膨胀，青筋暴起，双目赤红如血，口中宛如野兽一般狰狞咆哮。

只不过，这一切都是没用！

“砰！”，“砰！”，“砰！”

萧凡一脚，两脚，三脚，不断地狠狠践踏在他们的后背之上，踩的他们是全身骨骼齐齐断裂，口中鲜血狂涌，整个人更是深深的凹陷进入了地面之上。(未完待续……)
第三百一十二章 谁比谁狂
    “咯咯！”

饿狼和疯虎都是无力的趴在那里，他们口中不停的溢出鲜血，喉咙之中含糊不清的似乎想要说什么，双目之中的疯狂和残忍之色渐渐退去，取而代之的是无尽的痛苦和惊恐之色。

“遗言？”

萧凡低头看着他们两人，淡淡开口说道。

饿狼和疯虎都是艰难扭头，从下而上的看着萧凡，目光之中有着一丝丝的求饶之色。

但是无用！

“砰！”，“砰！”

萧凡摇摇头，然后抬起脚，最后两脚，直接践踏在了他们两个人的脑袋之上，顿时，他们两人的头颅就在萧凡脚下应声粉碎开来，骨头四裂，鲜血四溅，脑浆溢出。

饿狼，疯虎，死！

随之，萧凡就像是刚刚做完了一件微不足道的小事一般，脚下微微一震，就把脚底下所沾着的饿狼和疯虎两人的头颅碎片弹掉，然后淡淡抬脚离开，脸上没有任何的波澜之色。

然后，他随意的一抬手就把刚才跳出来告诉饿狼和疯虎两人，说是自己杀了阿里.马哈默德的那个年轻天才给凌空抓了过来。

“你，你放开我！”这个年轻天才只觉得眼前情景一慌，然后就愕然发现自己整个人被萧凡抓在手中，他顿时又惊又怒，口中尖叫道，“我姐姐是亚瑟殿下的王妃，萧凡你敢伤我一根汗毛，我姐姐定然不会！”

“啪！”

萧凡一巴掌抽在他脸上，将他剩余的话打回肚子里面，然后歪着脑袋。看着他笑吟吟的说道。“我就伤你一根汗毛又如何？”

“你会后悔的。萧凡，我发誓你一定会后悔你今天对我做的一切的，你！”

这个年轻天才顿时惊怒无比的看着萧凡，目光之中露出想要吃人的凶狠目光，他怒目看着萧凡，张口疯狂的尖叫起来，声音宛如女人一般尖锐的让人耳膜生疼。

“叫的真难听，闭嘴！”

萧凡皱眉。然后他就直接干脆利落的掐住了他的脖颈，当即手下猛然一用力，这个年轻天才的脖颈立马‘咔嚓’一声，就被硬生生的拧断了，而这个年轻天才也顿时脑袋一歪，声音戛然而止，失去了所有的呼吸。

“啪！”

然后，萧凡就像扔一个垃圾一般，随手将这个年轻天才的尸体给扔到了一边，重重摔在了地上。看也不再看他一眼，重新扭头。淡淡的看向眼前的这群老者。

“你，你好大的胆子，居然，居然敢杀了亚瑟殿下的！”看到这一幕，那个矮胖老者指着萧凡，气的是全身颤抖，口中惊怒无比的说道。

“我就杀了他又如何？”萧凡瞥了他一眼，然后又横扫了所有人一眼，淡淡的说道，“不服？那就动手，咱们拳头底下见真章！”

“我们一起上，杀了他，杀了这个狂徒！”矮胖老者睚眦欲裂，口中愤怒狂吼，眸子之中充满着无尽的杀机。

“杀！”

“杀！”

“杀！”

话音落下，顿时这群老者在短暂的犹豫之后，就全部怒吼一声，纷纷凌空向着萧凡冲去，无数的拳影当即向着萧凡周身笼罩而下。

他们之所以犹豫，就是看到了萧凡轻松虐杀饿狼和疯虎两人的情景，饿狼和疯虎可都不是弱手，但在萧凡面前却是毫无任何防抗之力的被轻易虐杀致死，所以容不得他们不谨慎，不迟疑。

但他们也只是迟疑了那么一下，又很快宽心了，因为萧凡终究只是一个人，而他们却足足三四十号人，这么多人围攻萧凡一个，哪怕他实力再强，就算他有三头六臂，也照样不行。

触犯了客轮上的规矩，不论是谁，都必须死！

“嘿！”

看着冲过来的这群老者，萧凡挑起嘴角，嘿然冷笑，他手掌虚握，通体血红色，带着丝丝尖叫和哀嚎之声的血灵斩魂刀顿时就在他手中快速凝聚成形。

“噗嗤！”

萧凡扬起血灵斩魂刀，随意的一刀劈出，顿时一个老者的上半身和下半身顿时就分离开来，尸身顿时落地，鲜血喷射，霎时就染红了地面，而残留的上半身口中更是发出直入云霄的高亢尖叫之声。

“噗嗤！”，“噗嗤！”，“噗嗤！”

萧凡信步而行，就如同是在人群之中散步一般，手中握着血灵斩魂刀，走到哪里变杀到哪里，屠戮到哪里，所有的老者在他面前都如同是砍瓜切菜一般，纷纷身体断裂，头颅飞起，鲜血溅射。

“杀！”

矮胖老者眼中寒意闪烁，口中厉吼，他蓦地扬手，然后从掌心之中陡然射出一大蓬闪烁着寒芒的牛毛细针，这些牛毛细针霎时便刺破空气，直袭向萧凡的眼睛，心脏等要害部位，狠辣程度可见一斑。

但是！

这些细针在萧凡周身一米之外纷纷凭空停住，再也无法前进半分。

萧凡扭头，皱眉看向这个矮胖老者，然后他眼中寒芒一闪，冷哼一声，这些牛毛细针就纷纷调转身形，然后齐齐向着这个矮胖老者激射回去。

“噗嗤！”，“噗嗤！”，“噗嗤！”

顿时，这些牛毛细针尽数全部插入矮胖老者的身体之上，其中还有十多根直接没入了矮胖老者的眼睛之中，将他的眼睛给刺瞎了。

“啊，我的眼睛，我的眼睛！”

矮胖老者捂着自己的不断渗血的眼睛痛苦的嘶吼起来，身形踉跄，不断的向后退去。

“咻！”

萧凡漠然，他随意的一甩手，手中的血灵斩魂刀直接飞出，然后狠狠的插入了矮胖老者的心窝之中，随之，刀身自动旋转，将矮胖老者的心脏搅成一团稀烂碎肉，将他的整个胸膛都开了个大大的血窟窿。

“砰！”

矮胖老者顿时失去了所有的生机，然后他全身僵硬，身体轰然向后倒去，摔在地上，一动不动了。

“不好，此子实力惊人，超乎预料，快去有请山主，明月，影魔三位大人出手，我们恐怕不是对手！”看到萧凡转眼之间就击杀了过半的老者，顿时，这群老者之中就有人惊声大叫起来。

“好，我去！”

有两个老者当即快速脱离战场，然后身形一闪，就向着外面冲去。

但是这两个老者还没到门口，三尊气息磅礴，神色冷漠的人影就已经赫然站在了门口，当中的那尊人影漠然开口说道：“不用了，我们已经来了。

“山主大人，明月大人，影魔大人！”

这两个老者看着这两男一女三人，顿时心中不由自主的惊颤了一下，然后微微弯腰，口中恭敬的说道。

山主，明月，影魔这是一号客轮上所坐镇的三位重量级的大人物。

他们都是成名已久的强者，曾经在世界上都是叱咤风云的存在，很多人提到他们的名字就会忍不住瑟瑟发抖，不少后辈子弟更是以他们为自己的奋斗目标。

这次世界天榜之战，大会主办方也把他们三位请了出来，专门坐镇一号客轮，负责斩杀任何一个敢破坏客轮上规矩的人。

“山主大人，明月大人，影魔大人！”

正在场中和萧凡战斗的那些剩余老者看到这三尊人影，也是一个个心中一喜，然后就纷纷跳出了战斗圈子，随之都是对着这两男一女的三尊人影恭敬说道。

萧凡倒也没有继续追赶，只是手中依然提着血灵斩魂刀，脸上带着一丝感兴趣的神色看向这突然出现的三尊人影。

这三尊人影的实力还不错，已经是龙境巅峰，比这群老者倒是强多了。

“恩！”

正中间的那个最为魁梧的人影漠然点点头，表示回应，其它两人都是一言不发，然后三人就抬脚向前，向着场中的萧凡走去。

这些剩余的老者急忙远远散开，然后纷纷站立在了这三尊人影的身后。

“你就是萧凡？”

正中间的那个最为魁梧的人影看着萧凡，漠然说道。

“是！”

萧凡轻笑，回应说道。

“我是山主！”这个最为魁梧的人影漠然无情的看着萧凡说道，“你严重违反客轮上的规矩，杀害夺命无辜人群，造成重大伤亡，所以今天，就是你的死期！”

“给你一个机会，马上滚过来，自己领死！”

“不然的话，你将死无葬身之地！”

“滚过来？自己领死？”萧凡笑了，而且笑得很是灿烂，“通常这句话都是我说的，没想到今天静然被别人说了！”

“我也有被人指着鼻子，呵斥滚过来自己领死的一天？”

“好吧，那我过去就是！”

萧凡手中提着血灵斩魂刀，不紧不慢，一脸笑吟吟的向着山主，明月，影魔这三尊人影缓缓走来。

“冥顽不灵，当诛！”

“不知死活，该灭！”

山主左右两旁的那一男一女，明月和影魔两人此时都是目光森然的盯着根本没把山主的话放在心上的萧凡，口中突然冷冷的吐出了这么一句话。

“小兔崽子们，不给你们点颜色看看，还和老子狂起来了？”萧凡突然变色，手中的血灵斩魂刀也随之血光大涨，发出阵阵恐怖的尖锐嚎叫之声，他口中厉声喝道，“统统给老子滚过来，老子今天要宰光你们这群小兔崽子！”(未完待续……)
第三百一十三章 血色麒麟
    “杀！”

听到萧凡的这冷厉喝声，山主，明月，影魔三人顿时神色阴沉似水，然后也不再多言，皆是口中森然低吼一声，随之三人的身影就蓦然在原地消失，而当下一秒再出现的时候，他们赫然就已经到了萧凡的面前。

在这一刻，山主全身似乎一下子暴涨了数分，身躯变大了一倍，整个人刚猛霸气，勇冠天下，体内的血气澎湃，身后似乎更有血气滔天，席卷一切，风雷阵阵，日月无光！

山主的大手缓缓探出，似乎很慢，但实则极快，撕裂空气，掌心土黄色的光芒闪烁，带着压倒一切的气势向着萧凡的脑袋狠狠抓来。

明月则周身都闪烁着刺目的光芒，若星河团簇，璀璨夺目，她就是一个太阳，射出万丈光芒，如同太阳女神一般，神圣威严，让人忍不住顶礼膜拜。

明月的手中出现了一柄通体鎏金的长剑，长剑光芒流转，映射明月身体之上的那璀璨白光，带着毁灭一切的霸道，向着萧凡拦腰劈斩而来。

影魔的身体周围黑雾缭绕，使得人根本看不清他的面容，更看不清他的动作，那黑雾就仿佛是活着一般，不断的翻涌，形成各种各样扭曲的人脸，丝丝的恐惧哀嚎之声从那黑雾之中不断传来。

影魔的手中多出了一把黑雾缠绕的古朴大刀，这个古朴大刀无声无息，轻易的就将空气分割开来，然后自下而上，以着一个极其诡异刁钻的角度，抹向萧凡的下胯。

三人出手，都是各自的绝学，不留任何情面。更不留任何余地，一击必杀！

而此时，萧凡则是依然站立在原地，手中的血灵斩魂刀缓缓自动消散，然后也不见他有什么动作，周身就开始血光缠绕。凝聚扭曲，嗡嗡作响，血光如蛟龙盘旋一般，萦绕在他的身体周围。

周身血芒缠绕，双眸乌光涌动。

蓦地，萧凡终于动了，他一下子跃至半空之中，然后双臂扬起，暴喝一声。周身缠绕的血芒就迅速的向双手移动，疯狂凝聚起来，发出哧哧诡异的声响。

双手间凝聚的血芒如同沸水一般，滚滚沸腾，向四边喷涌着，看起来犹如一个血色的刺球，又像是无数血芒闪电在胡乱而不规则的霹雳一般。

几乎是瞬息功夫，萧凡双手间的血芒就狰狞到了一个极致。然后他周边的空间啪的一声，爆出一个窟窿。随即又是一个，接着就‘啪啪啪’的开始连续爆破起来！

“吼DD！”

此刻，萧凡的体内突然传来一道仿若来自远古，仿若来自天际，仿若来自洪荒，像诸神的悲鸣。像群妖哭泣，又像万魔嚎叫的低吼之声。

“砰砰砰！”

听到这声充满诡异的低吼之声，周围在场的所有人都是觉得心脏霎时剧烈跳动起来，如同密集的敲鼓一般，连绵不绝。并且那跳动的速度是越来越快，越来越疯狂，眼看着所有人的心脏都要爆裂开来。

“啊DD！”

顿时，所有人齐齐忍不住跪下，都是捂着自己的胸口，脸色血红一片，眼睛凸出，全身青筋暴起，口中痛苦的哀嚎连连。

“哼！”，“哼！”，“哼！”

山主，明月，影魔三人听到萧凡体内的这声低吼之声，顿时脸上也是出现一丝痛苦之色，攻势也随之一滞，口中不由得纷纷闷哼一声。

“吼DD！”

又是一声低低的吼啸之声在萧凡体内响起，而这声吼啸之声比之刚才更加恐怖，真如神魔恸哭，仙妖悲泣，就连天地都为之惊颤。

“砰！”，“砰！”，“砰！”

山主，明月，影魔三人就像被一柄无形的大锤给凌空狠狠砸中了一般，手上的攻击尽数溃散，整个人更是凌空倒射，就像断了线的风筝一般，向着远处狠狠的摔去。

而那些个年轻天才是再也忍受不住，所以他们一个接一个的纷纷倒地，然后纷纷一黑，整个人就因为巨大的疼痛而陷入昏迷之中。

那些个老者的实力则要强出不少，虽然没有人昏迷，但是也是好不到哪里去，眼睛模糊，躺在那里不停的身体剧烈抽搐。

“不，这不可能！”

一落地，明月就艰难的从地上爬了起来，她美丽的脸上满是苍白和不可思议之色，远远的看着萧凡，口中惊骇无比的说道。

萧凡这还没有真正出招，仅仅是体内的两声莫名低吼之声，就让人无法与之相抵，这是她有生以来从未见过的恐怖现象。

“他不可能这样强，是那个天荒诛魔戟，一定是那个天荒诛魔戟！”山主也从地上爬了起来，他脸色虽然也很苍白，但是眼中却是闪烁着强烈的贪婪之色，口中低声说道。

“不错，岭南事件之中，华夏齐家所得到的天荒诛魔戟丢失，很多人都传言它在萧凡手中，现在看来果不其然了！”影魔擦了擦嘴角的鲜血，然后也盯着远处的萧凡凝声说道，“他肯定是借用了那天荒诛魔戟的力量！”

“不愧是让世界上所有势力都动心的无上至宝啊！”山主低低说道，看着萧凡，他眼中的贪婪之色愈发强烈起来。

“但是，他身无长物，那天荒诛魔戟又藏在何处？”影魔惊疑不定的说道。

“并不一定非要带在身边，因为像这样的至宝，它们有些可以将自己的力量短暂的保留在人体之中，只要调用，随时都可以使出！”山主低沉的说道，“就像卡门那三件至宝之中的都灵裹尸布一般，都灵裹尸布就能够将自己的力量附着在人身之上，停留七天，无论使用者身处何处，都能够轻易调用，端是可怕无比！”

“我们！”

明月似乎想要说什么，但是突然之间，远处的萧凡手中的血芒终于开始聚变，一个拥有龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞、马蹄、牛尾的奇特生物顿时成形，而这赫然是一头传说的祥兽麒麟。

但此时的这头血色麒麟却和祥兽无关，只见它全身散发着浓郁的血光，宛如血滴一般，面无狰狞好像恶鬼，口中獠牙闪烁，爪尖寒芒毕露，简直就是一头彻头彻尾的嗜血凶兽。

但这还没完！

一头，两头，三头，随后，又有九头血色麒麟凝聚而成，加上之前的那头血色麒麟，总共十头血色麒麟出现在萧凡身体周围。

“这，这！”

山主，明月，影魔三人顿时愣住，他们可从未见过这种近乎造物般的神异手段，一个个瞠目结舌，呆立在原地。

“杀！”

萧凡双眸沉凝，冷意凛然，随手一拍身边的一头血色麒麟的脑袋，然后这十头血色麒麟就纷纷低吼一声，全数向着山主，明月，影魔三人冲来。

“吼！”

这十头血色麒麟宛如十道血光，瞬息之间，就到了山主，明月，影魔三人的面前，然后他们张开血盆大口，当头就向着山主，明月，影魔三人狠狠咬了下来。

强烈的危险感觉骤然在山主，明月，影魔三人心中升起，然后他们口中怒吼一声，体表再次涌动起土黄色，白色，黑色光芒，手下也当即再次祭出各自绝学，纷纷向着这十头血色麒麟当头打去。

“崩山式！”

“太阳之剑！”

“黑暗狂刀！”

掌，剑，刀三种攻击狂涌开来，霎时便淹没了这十头血色麒麟。

但是！

这一切却是无用！

山主，明月，影魔三人的攻击根本无法伤及这十头血色麒麟分毫，甚至连阻碍它们的速度半分都做不到，就好像他们三人的攻击根本不是打在这十头血色麒麟之上一般。

“不好！”

山主，明月，影魔三人看到这一幕都是心中蓦地一沉，口中忍不住惊声说道，随之他们就想要后退，逃跑。

可已经来不及了！

一头血色麒麟当即就咬住了明月的一条大腿，随之，只听到‘咔嚓’一声，明月的这条大腿就应声在这头血色麒麟的血盆大口之中粉碎掉了。

“咔嚓！”，“咔嚓！”

另外又有两头血色麒麟则纷纷咬住了山主的左臂和影魔的右臂，然后也是齐齐将他们的胳膊直接咬断，在口中变成的一片碎末。

“啊DD！”

山主，明月，影魔三人霎时变得脸色苍白一片，口中忍不住痛苦嚎叫起来。

“咔嚓！”，“咔嚓！”，“咔嚓！”

剩余的七头血色麒麟全部而上，纷纷咬住了山主，明月，影魔三人的脑袋，手臂和大腿，然后几乎在同一时间，将三人的身体毫不留情的撕裂开来。

“啪嗒！”

山主，明月，影魔三人的残躯顿时就落在了地上，失去肢体的断口之处，汩汩的鲜血不断的溢出，片刻之间就染红了地面。

然后，这十头麒麟齐齐咆哮一声，四分开来，向着那群老者冲去。

“咔嚓！”，“咔嚓！”，“咔嚓！”

骨头断裂的声音此起彼伏，这群老者就像被屠宰的羔羊一般，几乎是在片刻之间，就被杀了个干干净净，留下一地的残肢！(未完待续……)
第三百一十四章 劫后余生
    也不知过了多久！

光明圣子，殷天，莫擎苍三人终于首先清醒了过来，他们一边茫然的看着四周，一边痛苦的揉着胸口，大口大口的喘息，冷汗不断的从额头顺着脸颊流下，似乎心脏依然在那里剧烈跳动，随时都能胸膛炸裂，爆体而亡。

“这是！”

而当他们三人看清楚周围的情景的时候，突然整个人就像骤然被雷劈中了一般，一下子僵硬在那里，嘴巴不由自主的张开，眼中满是骇然之色。

眼前，一片地狱景象。

鲜血横流，几乎把整个大厅的地面都给彻底染红了，残肢到处都是，胳膊，大腿，脑袋，躯干，肆意抛弃，根本无法计算清楚究竟有多少个人死在这里。

三人僵硬的环视四周，突然纷纷都是忍不住打了一个寒颤。

远处，卡门十二星座中的金牛座躺在那里一动不动，眼睛睁大，全身骨骼明显尽数碎裂，已然是死了。

印度梵教的紧那罗断了一条手臂，断臂之处鲜血早已经干涸，他趴在那里，失去了所有呼吸，已然是死了。

圣女教的安吉拉圣女正面侧躺，她双目闭上，脸色依然凝固着扭曲之色，断腿之处鲜血也已经流尽，已然是死了。

灵部四大世子之一的灵风世子，也是断了一条手臂，他僵硬的躺在那里，脸色惨白的没有半分血色，整个人毫无生气，已然也是死了。

乾达婆。天秤座。狮子座以及X组织傲然白人年轻人二王子殿下等四人都是无力的仰面躺在那里。虽然胸膛还有微微的起伏，但是已经几乎不可见，显然也是只剩下最后一口气了，恐怕是救不活了。

另外还有几个年轻天才，只剩下躯干，四肢早已经混杂在地面之上，找不到所属了。

还有那些坐镇客轮之上的众多老者，他们所有人的躯干都在地上随意的扔着。仅仅能从他们身上的服饰分辨出哪些尸体和残肢是属于他们的。

而且，最让光明圣子，殷天和莫擎苍三人感到震撼的是他们正前方，赫然躺在三具残缺不全的尸体，而从尸体上的衣服可以知道，他们三人正是山主，明月和影魔。

“连山主，明月，影魔三位大人都死了？”殷天看着山主，明月。影魔三人的残躯，口中呆滞的喃喃自语道。

殷天非常清楚山主。明月，影魔这三个人是怎样的存在，但是万万没想到，居然连他们也不是那个萧凡的对手，被一并杀死。

“死了，全都死了！”莫擎苍艰难的苦笑说道，“客轮上坐镇的众多前辈们，一个不留，全部都死了啊！”

“太，太可怕了！”光明圣子忍不住打了一个寒颤，俊美的简直像个女人的脸上满是浓浓的惊恐之色，口中惊骇的说道，“这么多人啊，居然，居然全被那个萧凡给杀，杀死了？”

“是，是啊！”莫擎苍也是打了一个寒颤，环顾四周，下意识的回答道。

“此人，根本不是人！”殷天突然艰难万分的说道。

“是我们太小觑天下英雄了，没想到，这个世界上还真有第七个可以比肩亚瑟，齐毅六人的年轻天才？”光明圣子苦笑说道。

“比肩？”莫擎苍苦笑着摇头说道，“恐怕已经是超越了吧？”

莫擎苍话音落下，三人顿时都是陷入沉默之中。

也就在此时！

其它也存活下来的年轻天才也才终于从昏迷之中清醒了过来，而当他们看到眼前的情景之后，顿时一个个也宛如石化了一般，僵硬在那里，眼中露出无法置信的惊恐神色。

“死，全，全都死了！”

“金牛座，紧那罗，安吉拉圣女，灵风世子，二王子殿下，众多客轮坐镇的前辈都死了！”

“山主，明月，影魔三位大人，也，也死了？”

“我的老天！”

“还好我们没死？那个萧凡居然放了我们一命？”

“那个魔鬼应该，应该走了吧？”

霎时，所有的年轻天才都如同炸了锅一般，在那里面惊声叫了起来。

一处角落里！

金发年轻人和姬夜两人也是呆呆的坐在那里，木然的看着眼前的一切，眼中流露出的是无尽的惊骇之色。

像，太像了，简直和那次在极光分局里面发生的一切一模一样。

都是死伤无数，都是无人能敌，都是一片人间地狱的景象。

“姬兄，你说世界上为什么有这么可怕的人？”突然之间，金发年轻人苦笑着开口说道。

“我也不知道！”姬夜摇摇头，脸上同样露出苦涩之色。

“他，就是一个彻头彻尾的魔鬼！”金发年轻人蓦地闭上眼睛，然后他脸上的苦笑之色愈发的浓重起来，“不，他简直就是来自地狱的死神，来自深渊的魔皇，他，就是最大的噩梦！”

“我发誓，如果可以的话，我以后将再也不愿意见到他！”

“走吧！”姬夜突然起身说道。

“去哪里？”金发年轻人顿时抬头，看向姬夜愕然说道。

“离开这里！”姬夜叹了口气，然后说道。

“离开这里？”金发年轻人惊愕说道。

“这个萧凡来到这里，最开始还伪装成了陈冬生的面容，你觉得他可能是闲着好玩的么？”姬夜看着金发年轻人轻声说道。

“那是！”金发年轻人似乎想到了什么，然后他的眼睛一下子睁大，眼底也顿时浮现起了一丝骇然之色。

“不错！”姬夜看着金发年轻人点点头，说道，“他来这里一定有什么目的，而如果我估计不错，应该就是冲着那柄剑来的，所以在明天和后天两天的世界天榜之战上，他应该都会出现，到时候必然又是一场腥风血雨！”

“咱们两个都已经见识过他两次可怕之处的人了，难道殿下你到时候还想和他第三次碰面？”

“我绝对不想！”金发年轻人立马连忙摇头，坚定说道。

“所以，那咱们就走吧，这次世界天榜之战，反正我是绝对不会再参加了！”姬夜坚定的说道。

“你不参加世界天榜之战，那你回去怎么给你们姬家的诸位长老交待？你就不怕他们严厉处置你么？”金发年轻人有些迟疑的说道。

“随便他们怎么处置吧！”姬夜摇摇头的，不在意的说道，“他们处置我的最坏结果也不过是剥夺我的大公子之位而已，但是我若是再继续待在这里，那到时候！”

“所以，与其死亡，我宁愿被剥夺姬家的大公子之位！”

“好，我也走！”金发年轻人沉吟了一下，也下定了决心，然后点头道。

然后，他和姬夜两人都是起身，悄然向着外面走去，很快就消失在了黑暗之中，不知所踪了。

“他们两个走了，而且他们也不会再参加这次世界天榜之战了！”

光明圣子，殷天和莫擎苍三人都是看着金发年轻人和姬夜两人的背影，突然之间，光明圣子轻声开口说道。

“他们这是被彻底吓破胆了，所以才决定离开！”殷天脸上没有丝毫的鄙夷之色，他只是轻叹一声，摇摇头说道。

“咱们现在恐怕也差不多，没资格嘲笑人家！”莫擎苍嘴角露出苦笑之色也是说道。

“怎么？两位也打算离开？不参加这次世界天榜之战了么？”光明圣子听出了殷天和莫擎苍话中的意思，顿时就看着他们两人说道。

“如果可以的话，我们当然是想走！”殷天脸上苦笑连连，然后无奈说道，“但是，我们是根本走不了的啊！”(未完待续……)
第三百一十五章 惊爆消息
    “是啊，我们怎么走？”莫擎苍接过殷天的话，然后轻声叹气道，“此次世界天榜之战，之所以前所未有的盛大，隆重，就是因为那柄剑将在世界天榜之战上出现！”

“我们各方势力此时的绝大多数，已经以X组织，卡门，灵部为首组成了三大联盟，无论是我们莫家还是殷兄的殷家，都属于灵部阵营，而在到来之前，灵部和我们各大家族，各大宗派的前辈长老已经立下了严苛的规矩，在世界天榜之战上，任何人坚决不得后退，若有临阵退缩者，一概杀无赦！”

“姬夜他们两人因为身体之中都有那个东西的碎片，所以除非是他们是背叛家族，否则他们的长辈绝对不会杀他们，最多不过严厉惩戒一番罢了，甚至这惩戒也最多不过剥夺现有的地位而已，将来若是他们表现好，未尝没有重新恢复现有地位的机会！”

“而我们，一旦敢后退离开，那惩处力度可绝不可能像他们那么轻松！”

“到时候，为了以儆效尤，杀鸡儆猴，就算是我们两个也照样有可能真的会被处死！”

莫擎苍和殷天两人脸上都是苦笑连连。

“是啊！”光明圣子也是轻叹一声，无奈说道，“我们，终究还只是后辈子弟，看似风光无限，备受尊敬，但实际上还是得手各自长辈的控制！”

“在如今我们年轻一代之中，能够跳出长辈控制的也就亚瑟齐毅六人罢了，而且，尤其是齐毅，居然能反客为主，反过来控制整个家族。让自己的家族长辈听命于自己，这简直恐怖！”

光明圣子脸上是充满了惊叹和佩服之色！

“齐毅确实是当今的第一人杰，他不光实力诡异莫测，而且手段和心机也是非比常人，不然也不能反过来控制偌大的齐家，我们根本没法比！”殷天摇头。然后他顿了一下，又凝声说道，“不过现在又多了一个萧凡，而这个萧凡的诡异莫测程度丝毫不在齐毅之下，他们两人，不好说谁才是真正的第一！”

“我们居然还有心情讨论这些？算了，走吧，接下来是生是死，看天吧！”莫擎苍突然苦笑一声。起身向着外面走去。

“到时候尽量躲开一点吧，只要能活着，那比什么都强！”殷天也无奈的深深叹了口气，随之也是离开。

“是啊，只要能活着，那比什么都强！”光明圣子也是苦笑自语，“萧凡，如果可以的话。我真希望我再也不要见到你！”

话音落下，光明圣子也转身离去。没有引起任何人的注意，只留下身后那些还在那里惊恐万分的年轻天才，以及客轮之上正往这里匆匆赶来的其它坐镇强者

夏家客轮之上！

夏清风，夏平，夏言三位夏家元老坐在那里，三人都是沉默不语。似乎是在各自思考着什么，连他们身后的几个侍女也不敢大声喘气，小心翼翼的侍奉在他们三人的背后。

蓦地！

夏言打破了房间内空气的宁静，然后只见他凝声说道：“此次世界天榜之战，最重要的便是那柄剑。虽然我们加入了灵部阵营，但到时候就算我们灵部阵营夺得此物，恐怕以我们在灵部阵营中的地位，也分不了太多的好处！”

“所以我们这次出力不能过了，没必要为灵部和齐家佛门他们打工！”夏清风闻言睁开眼睛，他用手指敲了敲椅子把手，然后眼中精芒闪烁，沉声说道。

“我们三人，再加上后天到来的夏若芸，以及我们夏家的黑营，这些力量就足够了！”夏平也是淡淡说道。

“出手的时候看情况再出手，如果有必要，我们完全可以后撤，脱离战场，一切以保存我们夏家的有机力量为前提！”夏言点头说道。

“脱离战场恐怕是有点过了！”夏清风顿时皱眉说道，“灵部，齐家，佛门已经考虑到了这种情况，所以他们才立下了苛刻的规定，不允许我们随意后退。而若是我们真的脱离战场，光明正大的严重违反规定，那一切的责任恐怕就是由我们三个全部承担了，和下面的人无关，这对我们可没什么太大好处！”

“那你说怎么办？明知道到时候那柄剑周围就是一个绞肉机，谁赶紧接近谁就死，难不成我们也把自己的命也送进去？”夏言瞥了夏清风一眼，冷淡说道。

“我没这样说！”夏清风同样也声音变冷，看着夏言一眼，冷淡说道。

“行了，你们两个虽然属于不同的派系，但是眼下这个重要时刻，能不能先摒除间隙？一致对外？”夏平皱眉，他看着夏清风和夏言说道。

“可以！”夏清风神情漠然，开口说道。

“无异议！”夏言也脸色冷漠，同样开口说道。

“这样吧，到时候如果情况真的危险至极，我们就把黑营牺牲掉，然后我们再后撤，到时候真追究起来责任，我们也有说辞，应该能够堵得住灵部，齐家和佛门的嘴，连家主也无法说我们什么！”夏平开口说道，“同时还可以以此来和灵部谈判，争夺功劳，争夺利益！”

“牺牲掉黑营？”夏清风和夏言都是皱眉不语。

“黑营虽然重要，但是里面我们夏家的嫡系子弟并不多，基本上全都是旁系子弟，甚至还有不少附属我们家族的一些人！”夏平淡淡说道，“虽然我也很舍不得，但是在紧要关头，也只能做出这样的决定！”

“当然，这只是我的一个提议而已，如果两位元老不同意，那咱们到时候就各自顾各自的吧，谁能活命，全看个人本事就是！”夏平声音有些变冷，说道。

“我同意！”夏言沉默的片刻，然后终于开口说道。

“我也同意！”夏清风也随之开口，表示赞同，但是他眼中冷芒一闪，又说道，“不过我还有个提议，那个夏鹤此次完全可以担任黑营营长之职，他该死了！”

“哦？”夏言和夏平都是眉毛一掀，没有马上接话！

“眼下黑营的牺牲几乎是注定的，夏鹤如若不是因为他那个叔叔和福老头两人的保护，他早就该随着他的父亲下地狱去了！”夏清风冷酷的说道，“眼下，正是绝好的机会，他如果和黑营一起死在世界天榜之战上，那家族之中的那些中立派也不会说什么，更不会因此倒向夏鹤的那个叔叔和福老头两人！”

“而如果夏鹤的叔叔和福老头两人因此要和我们对抗开战，我们正好联合所有人杀了他们两个，以绝后患！”

“这个我不参与，你们两个自己看着办！”夏言耸耸肩，一副不管自己事情的样子无所谓的说道。

“可以！”夏平沉吟了片刻，然后点头表示同意说道。

“好，算算时间一号客轮上的晚会应该结束了！”夏清风顿时嘿然冷笑道，“我这就让人去发布命令，任命夏鹤为黑营营长一职！”

说罢，夏清风就想扭头张口对外面下令，但还没等他开口，门就从外面被突然打开了，一个夏家之人惊慌无比的冲了进来，然后对着夏清风三人惊声说道：“三位元老大人，大，大事不，不好了！”

“发生什么了？如此慌张？成何体统？”夏平看着这个夏家之人，顿时皱眉冷声说道。

“一，一号客轮上的人，全，全都死，死了！”这个夏家之人身体不住的颤抖，结结巴巴的说道。

“全都死了？什么意思？”夏清风，夏言，夏平三人顿时警觉，然后几乎同时站了起来，然后紧紧的盯着这个夏家之人沉声说道。

“是，是晚，晚会！”这个夏家之人满脸的惊恐之色说道，“卡门十二星座的金牛座，天秤座，狮子座，X组织的二王子殿下，灵部的灵风世子，梵教的紧那罗，乾达婆，圣女教的安吉拉圣女，以及阿里.马哈默德，他们，全，全都死了啊！”

“什么？”

夏清风，夏言，夏平三人顿时齐齐变色，然后忍不住难以置信的叫了起来。

这个夏家之人所说的这些人的身份是什么，夏清风，夏言，夏平三人自然清楚无比，而现在他们全都死了？

这将在整个世界上都掀起一场大地震！

“究竟发生了什么？快说！”

夏清风突然一步上前，然后一下子把这个夏家之人从地上抓了起来，然后冲着他恶狠狠的叫道。

“是，是那个萧凡，萧凡！”这个夏家之人惊慌道，“那个萧凡突然出现在了晚会之上，和夏鹤少主在一起，然后他，他突然出手，杀光了所有人！”

“就连前来组织的诸位坐镇一号客轮之上的前辈高手也全都死在他的手中，其中更是包括山主，明月，影魔三位大人！”

“什么？就连山主，明月，影魔三位大人也死了？”

夏清风，夏言，夏平三人听到这句话，顿时都是如遭雷击，整个人怔立在那里，眼中满是震撼之色，一句话也说不出来。(未完待续……)
第三百一十六章 大祸临头
    屋内一片死寂，夏清风，夏言，夏平三人怔立在那里，一动不动，久久不语。

这个消息实在是太惊爆了！

卡门十二星座的金牛座，天秤座，狮子座，X组织的二王子殿下，灵部的灵风世子，梵教的紧那罗，乾达婆，圣女教的安吉拉圣女，阿里.马哈默德，客轮上的诸位坐镇前辈，以及山主，明月，影魔三位当世著名强者，居然全都死了！

这简直不可思议！

突然！

夏平一步上前，他死死的盯着这个夏家之人，然后厉声大喝道：“这个消息你确定不是假消息？”

“元老大人，这个消息千真万确，因为其它所有的势力也都已经收到了这个消息，而此时他们都在纷纷向着一号客轮赶来，甚至有不少人已经到达了一号客轮，他们也都看过了现场，可以百分百确定这个消息为真！”这个夏家之人惊慌说道。

顿时，夏平不再多说什么了，只是眼中的震撼之色更加强烈起来。

这么多人，每一个都是拥有大背景，大身份的人，死一个都不得了，这下子死了这么多人，地震，一场大地震即将来临！

“萧凡？是那个萧凡做的这一切？他和那个夏鹤在一起？夏鹤呢？他们现在在哪里？说！”夏清风死死的抓着这个夏家之人，口中如同连炮珠一般不停的厉声喝道。

“是那个萧凡做的这一切，因为从在场侥幸活下来的那些年轻天才口中已经得到了一致的证实！”这个夏家之人被夏清风逼的是身形颤抖，他惊恐的看着夏清风说道，“夏鹤少主现在不知道在哪里，因为那些侥幸活下来的年轻天才说，最后山主。明月，影魔三位大人和萧凡进行大战的时候，他们被全部震昏了，醒来之后就发现山主，明月，影魔三位大人以及其它的那些坐镇一号客轮的前辈们全都死了。而至于萧凡和夏鹤以及另外一个陌生年轻人，谁也不知道他们现在去哪里了！”

“不知道去哪里了？”夏清风神色阴沉无比，他阴冷的盯着这个夏家之人，一字一顿的森然说道。

这个夏家之人被夏清风的阴冷神色给吓的一句话也说不出来，只是吞了吞口水，身体哆嗦，下意识的点了点头。

“滚！”

夏清风一下子就把这个夏家之人给狠狠摔在了地上，这个夏家之人被摔的是痛苦闷哼了一声，躺在那里。捂着自己的胳膊，口中不断抽凉气，脸色惨白。

“行了，你先去吧！”

夏平也是脸色阴沉，他对着这个夏家之人冷淡的说道。

“是，元老大人！”

这个夏家之人艰难的从地上爬了起来，然后对着夏清风，夏言。夏平三人费力的行礼，退了出去。

“夏鹤！”

夏清风脸色狰狞无比。口中如同野兽一般低低吼道。

“这下糟糕了，这么多人都死了，已经可以确定是那个萧凡做的无疑，而夏鹤又和萧凡在一起，同时失踪不见人影，所以可以说这件事也就和夏鹤有关系。和我们夏家有关系！”夏言神色凝重的说道。

“不错！”夏平同样神色凝重的说道，“虽然几乎所有人都知道夏鹤现在在被我们夏家排挤，但是说到底他终究还是我们夏家的子弟，我们夏家也终究是脱不了干系！”

“这次被萧凡所杀掉的那些年轻天才背后所代表的势力必然会找上我们夏家，要我们夏家给他们一个说法。到时候，我们夏家如果不狠狠大出血一次，是不可能将这件事轻松揭过去的！”

“这个小畜生！”夏清风突然咆哮起来，声音之中充满了震怒之色，“我就知道他是个该死的灾星，当年我们夏家在华夏十三势力当中，可是说仅次于灵部和齐家的存在，都是他那个白痴一样的父亲，非要为了一些蝼蚁一般的普通人，去阻止齐家和灵部做事，结果他虽然救下了那些无用的普通人，却一下子得罪了灵部，齐家，佛门，蓝月花宗，万蛊毒教五派！”

“然后事后，人家五派联手，共同对付我们夏家，最终导致我们夏家自此没落，成为华夏十三势力中的垫底！”

“现在，这个小畜生又再次给我们夏家招惹来弥天大祸，我倒要看看这次那些中立派还怎么说？是不是还打算放任这个小畜生不管？”

“行了，现在再怎么抱怨也是无用！”夏平不耐烦的打断了夏清风的咆哮，然后阴沉着脸冷声说道，“现在关键的是要找到夏鹤和那个萧凡，然后把夏鹤交出去，再把我们夏家和我们三个人尽快撇出来，不然的话，我们三个就等着被当做替死鬼，然后被家族扔出来等死吧！”

“不错，必须尽快找到他们！”夏言也是阴沉点头说道，然后他又突然皱眉，说道，“不过，那个萧凡，他既然能杀得了那么多人，想必实力恐怕是极其恐怖，我们三个人可未必是他的对手！”

“我知道，不过我们只需要找到他们就可以了，到时候我们完全可以带着其它人去找他们，这样事情就和我们无关了！”夏平沉声说道。

“恩！”夏言点头。

话音落下，三人就都不再言语，然后同时起身，向着外面走去。

但也就在此时，门从外面突然被打开了！

萧凡，夏鹤和岳擎三人走了进来。

“是你们！”

夏清风，夏言和夏平三人顿时就认出了萧凡三人，然后他们皆是身形一震，眼中寒意闪动，口中冷声说道。

“小畜生，你居然还敢回来！”

夏清风握紧了拳头，死死的盯着夏鹤，然后一字一顿的狠戾说道。

“我怎么不敢？老不死！”

夏鹤知道，在夏家对自己杀意最终的就是夏清风一派的人，当初的夏绝就是夏清风一派所推出来的代表人物之一，所以此时听到夏清风再这么骂自己，他也就当即毫不客气的反击，冷声回应道。

“杀！”

夏清风当即口中怒喝一声，身形立马就冲了出去，但是他只不过是刚动了一下，整个人就顿时僵硬在了地上，动弹不得了。

因为萧凡不知道什么时候已经赫然出现在了他的背后，然后萧凡只是随意的一抬手，就一下子扣住了他的脖颈，封锁了他的四肢。

旁边的夏言和夏平脸上的阴沉之色顿时消失不见，两人不自觉的同时微微后退，眼中满是强烈的震动之色。

他们这才想起来，萧凡，他可是杀了那么多人的强悍存在，此时在萧凡面前动手，这不是在找死么？

而被萧凡直接扣住，无法动弹的夏清风此时也反应了过来，然后他脸色骤然一白，眼中也是立马充满了惊恐之色。

“萧凡大人，我们夏家和你无冤无仇，你为何要这么对我们？”

看着脸色平静的像一滩湖水，身上没有丝毫杀机的萧凡，夏平却是忍不住打了一个寒颤，然后他冲着萧凡微微的拱了拱手，涩声说道。

“你们，刚才聊的不是挺热火么？准备让夏鹤任职黑营营长，还准备再让夏鹤和黑营一起死在后天的世界天榜之战上，我难道听错了？”萧凡一脸奇怪的看着夏平说道，“都已经到这个份上了，你说我为什么对你们？”

听到萧凡的话，夏平和夏言的脸上都顿时变得惨白一片。

“夏鹤，你，你居然敢弑！”夏清风看着冷着脸，眼中杀机升起的夏鹤，顿时心中感觉不妙，口中厉声叫了起来。

但是他的话音还未落，夏鹤的手就一下子插入了他的胸膛之中，抓住了他的心脏。

“我们本就势不两立，我为何不敢？”夏鹤冷酷的看着夏清风，然后手下用力一扯，直接就把夏清风的心脏给硬生生的拽了出来。

“小畜生，我，我要杀，杀了你！”

萧凡手掌松开，夏清风顿时躺在那里，他口中不断的溢出鲜血，然后面目狰狞的看着夏鹤，艰难的说道。

“去死吧！”

夏鹤冷声，然后他突然抬脚，狠狠的踩在了他的脖颈之上，直接就将夏清风的脖颈踩了个粉碎。

夏清风瞬间就失去了所有的生机，当场暴毙而亡！

“夏鹤，你，你也应该知道，要对付你的是一直都是夏清风那一派的人马，我，我可从来没有针对过你啊！”夏平看着夏鹤，结结巴巴的说道。

“我知道！”夏鹤突然笑了笑，然后又神色变冷说道，“但是我父亲的死，可是和你们这一派系的人拖不了干系，真当我不知道？”

“我，我们没有！”夏平冷汗涔涔，眼中露出一丝绝望之色，口中依然不肯承认道。

“你不用承认什么，因为大家都心知肚明，而我也是再清楚不过了！”夏鹤冷笑道。

夏平不说话了，但他却突然转身，扭头就向着身后逃遁而去。

可是，他只不过逃了两步，就被诡异出现的萧凡给一把扣住了脖颈，然后萧凡也不废话，直接抬手，掌心光芒璀璨，一巴掌拍在了他的脑门之上。(未完待续……)
第三百一十七章 夏家危机
    光芒融入夏平的大脑之中，夏平眼中顿时红光闪烁，整个人气息大变，然后他立马转身，对着萧凡恭敬说道：“主人！”

“恩！”萧凡点点头。

最后的那个夏言呆呆的看着这一切，他想要逃跑，却发现自己根本没有逃跑的勇气，只能战战兢兢的站在那里，惊恐的看着萧凡，无法动弹。

“言元老！”夏鹤看着夏言，突然叹了口气。

“夏鹤，我，我！”因为恐惧，夏言口舌不清楚，说不出完整的话来。

“我知道言元老你属于夏家的中立派，虽然行为自私冷酷了一点，但是你并未针对过我，甚至因为你们中立派的存在和一些意见，使得夏清风那一派的人不敢轻易和我撕破脸！”夏鹤静静的说道，“所以，今天我不会对你怎样，但是也请你对今天的事情守口如瓶，行么？”

“好！”听到夏鹤的话，夏言忙不迭的说道。

听到夏言这么说，夏鹤顿时点点头，然后就和萧凡岳擎两人转身，向着外面走去。

“夏鹤，可是夏家怎么办？”突然，身后的夏言迟疑了一下，不由得开口说道。

“放心，这件事我自有办法解决，绝对不会让夏家因此受到任何损失的！”夏鹤停住脚步，然后头也不回的轻声说道，“毕竟，我还是夏家的子弟！”

说罢，夏鹤就和萧凡岳擎两人走了出去，消失在了黑暗之中。

“言元老。我们准备一下吧。相信其它势力的人很快就会到来。而到时候言元老在一旁看着就行，不用插口，一切由我来负责！”夏平瞥了一眼夏言，眼中红光闪烁，淡淡说道。

“好好！”夏言看着此时充满诡异之色的夏平，不禁再次忍不住打了一个寒颤，然后惊恐的说道。

夏平没再多说什么，抬脚就向着外面走去。留下夏言一个人呆呆的站在屋子之中，怔怔发愣，久久无法回神

一号客轮之上！

大厅中的所有尸体都被整整齐齐的摆放成数列，各自所残缺不全肢体也基本上全部拼凑了回来，但是也有一些人的肢体已经变成了碎骨烂肉，根本无法再拼回来了，只能缺胳膊少腿的放在那里。

四周，站立着近百个人影，所有人都是脸色阴沉无比的看着地上的这些尸体。

没有人说话，整个大厅四周虽然挤满了人。但却一片死寂，连一根针掉落在地上的声音都能够清楚的听到。

“萧凡！”蓦然之间。有人终于冰冷开口，他缓缓说道，声音之中充满着无尽的杀机。

“次子残害这么多人，简直就是一个十恶不赦的恶魔，他罪大恶极，当诛！”又有人也是冷声开口，幽寒说道。

“我们应当共同下达通缉令，联合诛杀此獠，为死去的人报仇！”再次有人森然说道。

“还有那个夏鹤，他居然敢和萧凡交为好友，简直是自掘坟墓！”

“夏家，必须为此事负责！”

“不错，夏家的人呢？这件事夏家有不可推卸的责任，他们必须给我们所有人一个交待！”

顿时，在场的几乎所有人都愤怒的咆哮了起来。

“夏家的人没有来！”

“没看到夏家的人，他们定然是担心我们问责，所以才不敢来！”

“夏家的客轮呢？是否有逃跑的迹象？他们如果敢逃跑，那就就地格杀，一个不留！”

“夏家应该不是蠢货，他们若是敢逃，那他们等于说就是坐实了这件事情，而且，逃得了和尚逃不了庙，我们迟早要找上夏家，所以夏家的客轮应该不会动！”

“既然夏家客轮不敢逃，那我们就一起去夏家的客轮，让夏家的人给我们一个说法！”

“夏家的人必须给我们一个说法，走！”

“走！”

话音落下，大厅之中的所有人都不再多说什么，全部阴沉着脸转身，然后开始向着外面走去，准备前往夏家客轮。

但也就在此时！

大厅的外面再度走进来了十几尊身影，这十几尊身影身上没有任何的气息，就像一个平凡无奇的普通人一般，但他们的身体周围却散发着一股无形的威势，这股威势就像一只看不见的大手一般，狠狠的压在所有人的脊背之上，让在场的所有人都忍不住腰身一弯，心神惊颤，做出恭敬之状。

所有人都是低下头，不敢言语，连大声呼吸都不敢，一个个站在那里，自动分开，让出一条道路。

这十几尊人影淡淡前行，然后依次来到了大厅之中，他们伫立此间，凝望着地上的尸体以及那还未干涸的血迹，神色漠然，一言不发。

所有人也都是屏住了呼吸，静静等待这十几个尊贵大人物的发话！

“下达最高通缉令吧！”也不知过了多久，终于有一个大人物淡漠说道，“通缉萧凡，夏鹤以及那个不知名的年轻人，无论是谁发现他们的踪迹，只要举报，都有重赏！”

“附议！”

“附议！”

又有六七个大人物也淡漠开口，表示同意，还有其它几个大人物虽然没开口，但也没说反对，显然是已经默认同意。

“另外还有夏家！”这个大人物顿了一下，然后缓缓扭头，对着其中一个大人物淡漠说道，“灵帅，你说应该怎么办？”

听到这个大人物的话，其它所有的大人物也纷纷微微转头，把目光齐齐的聚焦在了这个名为灵帅的大人物身上。

“灵帅？”

听到这个名字，周围有不少人顿时心中就是一颤。

华夏灵部，神秘无比，平常不显山不漏水，外人都无法估测这个庞然大物究竟拥有着何等可怕的力量。

灵部目前所显现在外界的大人物很少，只有寥寥数个，而灵帅正是其中之一。

迄今为止，也就见过灵帅出手过一次，但就是这一次，却让无数人为之震动不已。

七年前，印度梵教和华夏发生剧烈摩擦，梵教的三位至高神之一的湿婆亲自前往华夏，征战华夏修炼界，举世震惊。

而灵部派出灵帅，偷袭湿婆，在湿婆的手背之上留下了一道剑痕之后，成功全身而退，毫发无伤。

湿婆顿时对灵部大为忌惮，在沉默半响之后，自己撤兵，重回印度，绝口不再提及此事，华印之间的矛盾也随之不了了之。

湿婆此人不用再多言什么，这是当今站在世界极巅之上的一群人之一，一身实力早已经到达了一个诡异莫测，无法理解的地步，而灵帅居然能够伤的了湿婆，虽然这伤势微不足道，但仍然足以证明灵帅此人的实力有多么的恐怖。

若是换做其它人，别说伤到湿婆了，恐怕还没接近湿婆就已经被击杀了。

不过灵帅此人也素来低调，虽然很多人都因为他成功偷袭湿婆的时间而知晓他的名字，但知道他长什么模样的人还真不多。

此时这十几个大人物之中，也有不少人没能够认出他，但现在听到他的名字，知道他就是大名鼎鼎的灵帅，所以很多人都是心中震动不已。

“夏鹤在夏家并不如意，颇受排挤，如今更是连大公子之位都丢了，所以从实际情况上来说夏家其实和此事无关！”灵帅淡漠的说道，“但是夏鹤终究是夏家子弟，所以夏家依然要为此事负一部分的责任！”

“我会亲自拜访夏家的大元老和夏家家主，让他们对各位做出相应的赔偿！”

“仅仅是相应的赔偿？”有一个大人物皱眉，冷漠说道。

“那你想怎样？”灵帅瞥了这个大人物一眼，然后淡淡的说道，“难不成你还想让夏家一干高层人物为此自裁谢罪不成？”

“我没有那个意思！”这个大人物淡漠说道，“但这里死了这么多人，光有赔偿怎么会够？”

“因陀罗，那你究竟想怎样？”灵帅转身，看着这个大人物冷漠说道。

“因陀罗！”

听到这个名字，周围的人再次心脏又是狠狠一揪！

因陀罗，印度梵教仅次于梵天，湿婆，毗湿奴三位至高神之下的几个大人物之一，名声在外，亦是不用多言。

“很简单，那个夏鹤在夏家之中还有一些亲近的人吧？让夏家把他们都交出来，全部处死，然后夏家就和此事无关了！”因陀罗淡漠的说道。

“不错！”因陀罗的话音刚落，立马就有一个大人物赞同道。

“同意！”

“光有赔偿不够，必须以血债血偿！”

又有几个大人物也纷纷开口说道。

灵帅不说话了，他深深的皱起了眉头，似乎是在心中思考什么。

片刻之后！

“此事我无法做决定，需要看我灵部诸位太上长老的意思才行！”灵帅神色恢复如初，他漠然说道。

“可以，但明天凌晨，我们就要看到结果，不然的话别怪我们自行出兵，亲自对付夏家！”因陀罗淡淡说道。

灵帅没有再说话，他转身离开。

因陀罗和其它大人物也伫立了片刻之后，然后皆是冷笑一声，同样离开了。(未完待续……)
第三百一十八章 世界惊动
    薛振平是华夏一个小有名气的散修，此次他也接到了世界天榜之战的邀请函，所以他就兴高采烈的来了。

他被分配到了六号客轮，由于闲着无聊，他就在客轮之上闲逛起来，而这逛着逛着就来到了客轮上最热闹的赌厅当中。

薛振平也算嗜赌之人，但可没有那么多钱，平时小赌两把就算了，对于天机骰子这种一局最起码押注都是百万起步的赌局，他可玩不起，只能在一旁观看。

“哇哈哈，九颗九宫，通杀，通杀啊！”

“草，又输了！”

“完了，输光了！”

“再来，我就不信了，下一局老子一定摇出八卦！”

“就你？也能摇出八卦？”

一群人在那里熙熙攘攘，大声的谈笑，议论赌局。

薛振平透过人缝看着里面的情景，心中实在是痒的难受，他真想推开人群坐上去赌两把玩玩，但他也就是想想而已，根本不敢实际行动。

“算了，回去吧！”薛振平摇摇头，无奈自语说道。

但也就在此时，赌厅门口有人惊声大叫起来：“各位，出大事了，出大事了！”

这人的嗓门极大，居然能够盖过赌厅之内所有人的嘈杂声音，而听到这个人的叫嚷之声，所有人也都齐齐一愣，纷纷扭头闻声望去。

薛振平也下意识的停住脚步，看向了门口的那个人。

“一号客轮，死人了。死了好多人！”这人惊声叫道。“卡门十二星座的金牛座。天秤座，双子座，X组织的二王子殿下，灵部的四大世子之一灵风世子，圣女教的安吉拉圣女，梵教的阿修罗等等，全都死了！”

“什么？”

听到这话，顿时赌厅之中的所有人都是脸上露出难以置信之色。

“真的假的？这些人哪一个不都是高高在上的大人物？他们。他们居然全都死了？谁做的？”

“胡扯吧？先不说谁能杀得了他们，谁敢杀他们？他们每一个人都是拥有大身份，大背景的人物，谁有这么大的胆子敢杀他们？而且还敢把他们全部都杀了？”

“不信，我想这个世界上恐怕没人有这个胆子敢把他们全都杀了，除非是这个人不想活了！”

“就是，一下子得罪这么多大势力，这不是就是在找死么？”

薛振平的眼中也露出浓浓的怀疑之色。

卡门十二星座的金牛座，天秤座，双子座。X组织的二王子殿下，灵部的四大世子之一灵风世子。圣女教的安吉拉圣女，梵教的阿修罗，这些人的名头在如今世界修炼界可谓是异常响亮，无人不知无人不晓，根本没人敢动他们一根毫毛。

“真的，不信你们自己出来看，几乎所有的客轮都开始围向一号客轮，很多大人物都到来了！”这个人指着外面叫道。

“真的，走出去看看！”

顿时，赌厅中的所有人都来了兴趣，立马全部向着外面涌去，薛振平也在人流当中。

而很快，所有人就都来到了甲板之上，此时甲板之上已经有很多人了，几乎所有的人都在热烈的议论一号客轮上面的事情。

“听说一号客轮上发生大事情了，很多人都死了！”

“恩，此事千真万确，已经是得到了证实了，那上面死的可不光是有卡门十二星座的金牛座，天秤座，双子座，X组织的二王子殿下，灵部的四大世子之一灵风世子，圣女教的安吉拉圣女，梵教的阿修罗这些年轻天才，还有坐镇的一干前辈都死了！”

“什么？连坐镇的一干前辈都死了？”

“当然，而且听说就连山主，明月，影魔三位大人也死了呢！”

“你没开玩笑吧？山主，明月，影魔三位大人居然也死了？谁？是谁有这个本事？”

“萧凡！”

“萧凡？这个名字似乎在哪里听过？”

“我也似乎有所耳闻，但想不起来究竟在哪里听说过这个名字！”

“我想起来了，前段网上传的沸沸扬扬的那个直播节目，美国费城围棋大赛！”

“喔，想起来了，居然是他？”

“我也想起来了，好像就是他，但你确定是一号客轮上的事情是那个萧凡做的？”

“当然，而且告诉你们，咱们或许对这个萧凡不甚了解，但是目前全世界几乎所有的势力都在找这个萧凡呢！”

“为什么？”

“因为据说他和华夏岭南事件有关，而且还听说他和美国X组织极光分局的覆灭有关，似乎有不少人都说这两件事都是他做的！”

“不是吧？这两个事件可一个比一个不可思议，会是这个萧凡做的？”

“反正都是听说，具体的我也不清楚，但是可以肯定的是，当今世界各大势力的确都在满世界的找他！”

“你的消息落后了，我有最新的消息，昨天，知道么就是昨天，那个萧凡突然出现在了罗马，当场击杀了圣女教的三位长老和丹妮莎圣女，还有齐家的三公子齐文！”

“那个萧凡不是疯了吧？圣女教那可是一群做事完全不计后果的疯子，谁招惹她们就等于自己找死，那个萧凡敢招惹她们？”

“啧啧，X组织，卡门，灵部，齐家，梵教，圣女教，世界上排名前五的势力一个不拉，全部到齐了，这个萧凡绝对是疯了！”

薛振平听着旁边人群的对话，顿时呆住，眼中出现震撼之色。

看看前方那被围的水泄不通的一号客轮，以及周围这些不绝于耳的言论，想必刚才所说的那些事情绝对不是空穴来风，有九成可能就是事实。

这个世界上当真有如此疯狂之人？

突然，就在此时！

天空之中，一个低沉的声音宛如滚滚雷声一般响起，响彻在这片海域盅所有客轮之上的人耳中：“现发出最高通缉令，通缉对象萧凡，夏鹤！”

“其二人残杀门十二星座的金牛座，天秤座，双子座，X组织的二王子殿下，灵部的四大世子之一灵风世子，圣女教的安吉拉圣女，梵教的阿修罗等诸位年轻天才以及一号客轮上的诸多坐镇前辈和山主，明月，影魔三位大人！”

“其，罪行恶劣，令人发指，故此我们世界天榜之战大会主办方发出最高通缉令，通缉此二人！”

“无论是谁，发现其踪迹，都可向我世界天榜之战大会主办方进行上报，一旦确认无误，便可得到一亿欧元，一部修炼功法和选择性加入卡门，X组织，灵部的机会！”

“而若是有人能够将其击杀，我世界天榜之战大会主办方将聘请阁下为名誉会长，享受诸多权利！”

“此通缉令长期有效，直到此二人被杀为止！”

话音落下！

“轰！”

不光薛振平所在的六号客轮的所有人沸腾起来，周围其他所有客轮上的所有人也全部沸腾起来。

“天啊，居然是真的，真是那个萧凡做了这一切！”

“太疯狂了！”

“走走走，去找那个萧凡和夏鹤的踪迹，一旦找到，我们就发了！”

“一亿欧元倒在其次，关键是修炼功法和进入卡门，X组织和灵部的机会，那才是更重要的！”

“不错，如今修炼功法基本上都掌握在各方大势力手中，咱们这些散修能修炼到这个地步，完全是自己摸索，而如果能够得到一部完整的修炼功法，必然益处多多啊！”

“如果真的能够进入卡门，X组织和灵部那就太好了，这三个超级大势力可着实难进，如今他们的大门难得敞开，我们可一定要抓住这个千载难逢的机会啊！”

“走，一定要把这个萧凡和夏鹤给找出来，哪怕是掘地三尺也在所不惜，拼了！”

“这里离陆地远的很，那个萧凡和夏鹤不可能回去，所以他们现在要么就是这些客轮之上，要么就是他们已经登上了喀纳斯海岛，藏在海岛之上！”

“一定要找到这两个人！”

几乎所有的人都在亢奋的议论，然后纷纷四散开来，进行地毯式搜查和寻找！

薛振平刚想有所动作，突然他又僵住了身形！

“不，世界天榜之战大会给出的奖励确实很诱人，但是那也得有命拿才是！”薛振平脸上露出凝重之色，他喃喃自语着说道，“那个萧凡既然能杀得了那么多人，那恐怕他的实力已经是到了一个极为恐怖的地位，像我这种人估计是一接近人家一定范围内，人家立马就有警觉了，到时候别说回来向世界天榜之战大会主办方报告踪迹了，恐怕是根本没有命回来了才是！”

“所以，这件事情我还是少掺和的少，别到时候死的不明不白的！”

薛振平缓缓的平复了心情，他看了一眼四周，四周也有一些人并未动身，显然他们是和自己一样的想法，也注意到了这件事其中的危险性，所以并打算不掺和这件事。

“真是一群没脑子的蠢货啊！”薛振平看了一眼渐渐远去的那些人群，摇摇头，充满鄙夷的低声自语说道。

说罢，他就不再多想什么，自顾自的离开了。(未完待续……)
第三百一十九章 风波起，驱逐夏鹤
    华夏，夏家！

此时，虽然是午夜时分，但是整个夏家却是灯火通明，都乱成了一团，上上下下几乎所有人都在那里惊声议论纷纷。

“出大事了，出大事了，我们夏家要完了！”

“发生什么事情了？为什么灵部，齐家等其它十二方势力的诸多高层大人物会齐齐聚集我们夏家，而且神色不善，似乎对我们夏家充满敌意？”

“难道你们不知道么？就在五个小时之前，世界天榜之战上发生重大变故，那个萧凡当众击杀卡门十二星座的金牛座，天秤座，双子座，X组织的二王子殿下，灵部的四大世子之一灵风世子，圣女教的安吉拉圣女，梵教的阿修罗等诸多年轻天才，引起轩然大波，巨大轰动，世界天榜之战大会主办方已经发出了最高通缉令，通缉此人！”

“什么？此人疯了吧？”

“真的假的？”

“千真万确，已经得到了证实，而且不光如此，那个萧凡还击杀了随后赶来的众多客轮上的坐镇前辈和山主，明月，影魔三位大人！”

“我的老天，这个萧凡是真够生猛的，居然能够杀的了这么多人？而且，他也真敢动手啊？”

“可不是说？这些人哪一个都身份不简单，谁敢轻易动他们？”

“这个萧凡不但动了，而且还杀光了所有人，疯了疯了，他简直就是疯了，难道他不知道他这样做的后果是什么么？”

“那谁知道？”

“这个萧凡似乎有些耳熟啊？”

“你忘记了？岭南事件，前段时间的美国费城围棋大赛？”

“喔。想起来了。那确实是一个很狂的人啊。敢做出今天的事情倒也不是不可能！”

“等一下，这件事是萧凡做的，但那和我们夏家有什么关系？为什么灵部齐家等其它十二大势力的高层会降临我们夏家？一副问责的样子？要知道我们可和这个萧凡又没关系啊！”

“怎么没关系？这关系大了，因为夏鹤少主和那个萧凡是好友，而那个萧凡在击杀这么多人的时候夏鹤少主就在当场，所以世界天榜之战大会主办方以及那些被萧凡所杀死之人所代表的势力就一致认为，我们夏家在这件事之中也有不可推卸的责任，这不？上门来问我们齐家讨要说法来了！”

“他们怎么能这样？我们夏家凭什么要为夏鹤的行为负责？”

“表面上看是我们需要为夏鹤的行为负责。但如果深究的话，这其中的含义就深太多了，国外的那些势力一方面是要出口气，另一方面恐怕也有借机削弱我们华夏修炼界实力的意思。而灵部齐家等其它十二方势力，他们虽然清楚国外势力的意思，按道理说他们应该站在我们这一边，但是他们自己也未尝没有侵占我们夏家利益的想法，所以，这事情的结果还真不好说啊！”

“不错，如果我们夏家没了。华夏修炼界整体的力量虽然一时会下降，但是灵部齐家等其它十二大势力可能够从我们夏家获得足够大的利益。到时候他们都可以再进一步，所以最终算下来，华夏修炼界整体的力量即使下降，也不会下降太多，正是基于这个考虑，所以灵部齐家他们才会对我们夏家动手！”

“灵部齐家他们应该，应该不会这样做吧？他们就算侵吞了我们夏家，但是要将我们夏家彻底吞掉消化，也是需要时间的，而这段时间就是我们华夏修炼界的虚弱期，难道他们就不担心国外的那些势力在这段时间联合进攻我们华夏么？”

“怎么不会这样做？刚才那些大人物降临的时候，一个个神色冷然，而这就足够说明了很多问题。再者，呵呵，说句不中听的，我们华夏自古以来就是内斗不断，有些人为了短暂的利益是完全不考虑大局的，他们有很大可能会对我们夏家动手！”

“该死，这一切都怪那个夏鹤，是他，是他给我们夏家招惹来了这么大的祸端，他必须以死谢罪！”

“我们夏家内部还有不少支持他的人，我现在倒要看看，那些人还怎么支持他？他们还有什么脸面站在这里？”

“当初诸位元老大人剥夺夏鹤的大公子身份，这个决定就是正确的，此人就是一个灾星，他父亲是，他更是！”

“让夏鹤滚出夏家，让那些支持夏鹤的夏家人也都全部滚出夏家！”

“支持，让夏鹤滚出夏家，让那些支持夏鹤的夏家人也都全部滚出夏家！”

“支持，让夏鹤滚出夏家！”

无数人叫嚷起来，整个夏家陷入了巨大的混乱当中。

与此同时，夏家正阳大殿中！

“夏阳，这就是我们共同商议后的条件，而只要你允肯这个条件，你们夏家定然可以安然无恙！”开口说话的是一个脸若刀削，神色冷漠的大人物，他轻轻拨动手指之上的戒指，然后淡淡开口说道。

夏家家主夏阳以及他身后所坐着的诸位夏家元老都没有吭声，只是他们的脸色一个比一个的难看。

“怎么，这条件很难么？”另外一个大人物也随之开口，他眉毛一挑，冷笑说道，“第一，交出夏鹤，这一条只是走个形式而已，通缉那个萧凡和夏鹤的事情你们不用管，只需到时候发个声明就是。”

“第二，交出夏鹤的所有亲朋好友，这一点或许有点难，但也仅仅是有点难度而已，因为目前据我所知，支持夏鹤的人也就剩下他的那个二叔和福老头两人了吧？你们如果怕坏了名声，不愿意动手，那我们完全可以代劳。”

“第三，交出上面所列出的一切物资和金钱，这一点最难，但是你们要想清楚了，物资和金钱没有了完全可以再赚，而且我们所列举出的物资和金钱也只不过是你们夏家总财产的三分之一而已，对你们夏家或许是个不小的负担，但还不至于说是伤筋动骨！”

“所以，我最后劝一句，诸位，万万不要因为一些身外之物而把事情引向不可控制的方向才是！”

“现在离天亮还有不到四个小时，你们可要尽快考虑清楚了！”又一个大人物也开口，漠然说道。

夏阳和夏家的诸位元老都是一个个脸色苍白一片，说不出话来。

大厅之中也陷入了一时之间的死寂当中。

突然！

“好，我答应！”夏阳蓦地抬头，然后脸上重新恢复了冷漠神色，他冰冷说道。

“家主，不可！”顿时，夏阳身后就有夏家元老惊声叫道。

“诸位，我们已经没得选择了！”夏阳对着身后的诸位夏家元老，声音低沉无比的说道。

所有的夏家元老都僵住了，然后一个个的颓然了下来，不再反对，默认赞同此事了。

“很好！”一个大人物顿时脸上露出满意的笑容，他点头说道。

其它也有大人物脸上也是露出笑意。

“但是我有条件！”夏阳话锋一转，然后又冷声说道。

“说！”一个大人物言简意赅的说道。

“第一条，驱逐夏鹤这个没问题！”夏阳的眼中满是冰冷之色，“他给我们夏家带来如此大的灾难，莫说驱逐他，我们夏家更是必杀他！”

所有的大人物都是看向夏阳，不言不语，听着他的话。

“但是这第二条和第三条，我需要时间！”夏阳冷漠说道，“这两条都不可能是一时半会就能做到的，你们如果要我们马上做到，那是根本不可能的事情！”

“那你需要多久？”一个大人物直接问道。

“一个月！”夏阳沉声说道。

“不可能，那太久了，最多一周时间！”当即，就有一个大人物表示激烈反对！

“一周？那么物资调配一周能调配完毕？殷如海大人，你们不要欺人太甚了！”夏阳顿时站了起来，愤怒的低吼道。

“这样吧，一个月确实太久，一周又时间太短，十天吧！”突然，一个大人物漠然开口说道，“我们都清楚各自的能力，十天时间足够你们夏家调集完毕这些物资和金钱了，而那第二条，不用你们动手，我们联合出手就是，如何？”

“不错！”

“不错！”

当即，就有几个大人物纷纷开口，表示赞同。

“好，十天就十天！”夏阳沉默了一下，然后眼中厉芒一闪，点头表示赞同。

“那就这样说定了，十天之后，我们再来，另外这次世界天榜之战，你们夏家的人可以随时退出！”灵部的一个大人物淡淡说道。

“可以！”夏阳面无表情的说道。

“走！”

所有的大人物纷纷起身，然后淡淡的向着外面走去，各自离去。

“发表声明，将夏鹤驱逐出夏家，然后再将目前还在族内的所有亲近夏鹤的夏家人全部逮捕，另外，夏鹤的叔叔和福老头两人都不在，将他们的所有资料传递给灵部和齐家，由灵部和齐家他们去对付！”夏阳森然对着身后的一个夏家之人吩咐到。

“是，家主！”这个夏家之人忍不住打了一个寒颤，点点头就快速离去了。

“各自退去休息吧！”然后夏阳什么都不再多说，径直转身离开。

其它诸位夏家元老也呆立了片刻，随之也神色苦涩的离开了。(未完待续……)
第三百二十章 车飞的惊恐
    “居然，逃掉了？”

萧凡伫立在海面之上，他脸色阴沉不定的看着西方的方向。

因为已经控制了夏平，也让夏言胆颤，所以萧凡，夏鹤和岳擎三人就无所顾忌的在夏家客轮之上停歇了下来。

之后夏鹤就在担心夏家的问题，萧凡刚想开口，让他不用担心什么，突然，他就感觉到了远处有一丝空间的奇特波动，所以他顾不得多解释什么，立马就急速的追了出来。

直觉告诉萧凡，这丝空间波动就是那个带走了灭神剑的空间系超能者所引起的。

而空间系超能者最强的能力就是逃遁和隐匿能力，今天萧凡快找了一晚上了，都没找到他，现在终于发现了他的蛛丝马迹，所以，机会难得，他不能轻易放过。

但是很可惜，因为那丝空间波动本身就很远，再加上对方反应也是敏捷，在觉察到萧凡追向他的时候，他就立马逃遁开来，所以萧凡的速度仍旧慢了一步，当他赶到的时候，这个空间系超能者已经逃的很远了。

不过萧凡追踪着这个空间系超能者的空间波动，又一路追了过来，但追了有三分钟后，似乎是觉察到很难甩的掉萧凡，同时也清楚的感觉到了萧凡的恐怖之处，所以这个空间系超能者动用了某种方法，彻底隐匿了自己的行踪，然后不知所踪了。

“真是头疼啊！”

萧凡皱眉，他有些无奈。

自己的实力恢复的终究还是差了一点。对于空间的敏感度也随之降低，同时也有些低估了这个空间系超能者的实力，不然的话今天绝对能够抓住他。

“要不动用一下魔变？”萧凡望着远处。摸着下巴，有些沉吟着自语。

魔变是魔解的高级形态，动用之后实力提升的更高，副作用也更小，但是启动魔变需要的条件也更为苛刻，而且进入魔变之后，杀意大盛。有些不好控制自己，很容易伤及无辜，所以如非迫不得已。魔变还是少动用的好。

“算了，今天算你逃得快，暂且放你一马！”想了片刻之后，萧凡终于还是放弃了使用魔变的想法。只见他摇摇头。望着远方轻声说道，“不过，下次你就没这么好的运气了！”

话音落下，萧凡就随之转身，身形一晃，就消失在了原地，不知所踪了

而就在萧凡离开了足足有十分钟之后，萧凡刚才所站立地方的下端海水当中。突然一个激浪涌起，随之一个满头大汗。脸色苍白无比，眉宇之间有些华夏人模样的混血年轻人就出现在海面之上。

“我了个去，这人谁啊？太恐怖了，居然，居然能够追查到我的空间波动？”车飞不断的擦着额头之上的冷汗，一脸的惊恐之色，他望着萧凡离去的方向，忍不住打了一个寒颤，喃喃自语说道。

车飞，是一个华德混血儿，父亲车振华曾为华夏驻德国官方大使，和母亲伊丽莎白相恋，最终生下车飞。

在十八岁之前，车飞一直都生活在德国，十八岁之后他跟随父亲车振华和母亲伊丽莎白回到了华夏，但是在车飞二十五岁之后，一家人外出旅游，但在路上却出了意外发生了车祸，父亲车振华和母亲伊丽莎白当场死亡，而车飞却活了下来，同时也诡异的拥有了空间系的超能力。

因为父亲车振华对他非常严厉的问题，所以车飞从小就生性内向，有社会交往障碍综合征，他也几乎都没有什么朋友，而在他拥有了空间系超能力之后，周围也根本没有一个人知道。

故此，这也是车飞当天抢走灭神剑之后，几乎世界上所有的势力都联合起来，但却用了很长一段时间才查到车飞的原因。

因为他在世界修炼界和超能界之中就根本不曾存在过！

不过后来他依然是被查到了，自此，他就陷入了老鼠过街的日子，虽然他的空间系超能力逃遁能力天下无双，但是现在是全世界都在找他，所以不论他到了哪里，通常过不了十二个小时，就能被发现。

有数次，他差点就被人给活生生的逮住了。

所以，他再也扛不住了，只能把灭神剑交出来。

交出灭神剑他毫无压力，因为当初抢灭神剑只是好奇而已，如今知道了这是一个烫手山芋，自然得赶紧扔。

但就在车飞刚想要扔掉灭神剑的时候，他又想起来了一些问题。

现在，全世界的修炼界和超能界都知道灭神剑在自己手中，如果自己默默的扔掉了，根本没有什么用，因为此物关系太大，没人会相信自己扔掉它，即使有人相信，那也只是少数人而已，绝大多数都恐怕不会相信，他们更愿意相信的是自己把这把剑给藏起来了，想要日后再做打算而已，自己的危机也依然没有解除。

当然还有第二种办法，那就是交给世界诸多势力中的一个势力，但这样同样有些行不通，若是这个势力不怀好意呢，他们拿了东西，却说没拿，那自己岂不成了背黑锅的了？

所以，想来想去，只有在所有人的见证之下拿出这柄剑，让所有人去夺，自己嫌疑和危机才能彻底解除。

故此，车飞就放出了消息，要在世界天榜之战大会第二天现身，公众拿出灭神剑，撇清关系。

而至于随后会引起的巨大风暴，车飞倒没想那么多，因为他只是一个有些聪明，侥幸获得巨大力量的普通人而已，有些事情他眼界不够，也根本想不到。

今天晚上，车飞心中有些好奇世界诸位势力的年轻天才都是什么模样，所以一时心动之下，就打算来客轮之上转悠转悠，因为反正自己有空间超能力，逃命的功夫天下无人能及，但没想到他还没到客轮，就遇见了萧凡这么一个能够觉察到他空间波动的可怕存在，甚至还一路追了过来，差点就把他给追上了，这实在是让车飞快吓瘫了。

“太吓人了，实在是太吓人了！”车飞冷汗涔涔，身体又忍不住哆嗦了一下，惊恐道，“虽然我没有接触到他，但是我却能够通过空间波动，清楚的感应到他身体之中的那蕴含的恐怖能量，他整个人简直就是一个来自洪荒世界的绝世凶兽一般，拥有着可以毁灭世界的可怖力量！”

“我在他面前，简直就像一个孱弱的婴儿一般弱小，若不是我强行使用了空间静止，隔绝了空间波动，我刚才已经被他给追上了！”

说到这里，车飞也不知道第几次又打了一个哆嗦，裤裆之中也隐隐传来一股湿意。

“呼DD，呼DD，呼DD！”

车飞大口大口的喘气，他身上的衣衫早已经被冷汗所彻底湿透了。

如此又过了快十分钟，车飞终于是勉强平复了心情，心脏也不再剧烈跳动，他微微直起了身，脸色好看了很多。

“这个人，究竟是谁？难不成他也是一个空间系超能者不成？”车飞凝望着远处萧凡离去的方向，忍不住在口中喃喃自语说道，“不然为何所有人都追不上我，唯独这个人能够觉察到我的空间波动，一路追了过来？”

“不对，他应该不是空间系超能者，因为我刚才在使用了空间静止，隔绝了空间波动之后，他就感应不到我了，所以，他应该是对空间有着超乎寻常的感应而已，并不是真的空间系超能者！”突然，车飞否定了自己的相反，然后低声自语说道。

“不过，一般来说，不应该是只有空间系超能者才能够感受到空间波动么？他不是空间系超能者，为何会对空间有如此惊人的感应？”但很快，车飞又再次皱起了眉头。

成为空间系超能者也有几年了，对于空间的理解，车飞敢说自己在世界上绝对是当之无愧的第一，他非常清楚，空间，那是一种何等玄妙的存在，不是空间系超能者，就根本无法理解空间是一种怎样的存在，更别说敏锐扑捉空间波动了。

“想不通！”车飞想了半天也没个头绪，只能苦恼的摇摇头自语道。

“糟糕！”突然之间，车飞又想起了什么，脸色一下子大变，“这个人出现在这里，显然也是要参加世界天榜之战的，这也就是说后天他也会在场！”

“到时候自己若是出现，恐怕有八成可能会被他当场逮住啊！”

车飞的眼中再次出现浓浓的恐惧之色，他的身体又开始哆嗦了起来。

“怎么办？去还是不去？”车飞用力的揪着自己的头发，有些抓狂似的自语。

“早知道，我当初就不该去抢这柄破剑啊，结果什么好处都没落到，反而给自己弄了一身的麻烦，我真是贱的慌啊！”车飞欲哭无泪说道。

“算了，还是去吧，大不了到时候我拼尽老命使用空间折叠，应该，应该能逃脱的掉吧？”车飞深深的叹了口气，无奈说道。

摇摇头，车飞就不再多想什么，然后身形一晃，就凭空消失在了原地。(未完待续……)
第三百二十一章 各方涌动
    初晨时分！

萧凡从外面终于回来了，他追丢了车飞之后，并没有马上回客轮，而是又顺道回了趟珠穆朗玛峰。

有白石瞳的照顾，以及事先带足了生活物料，再加上萧凡所刻画的微光阵法，所以老爸萧锋和老妈程轻雪这两日生活没有半分问题。

小弟萧问在有了冰龙所散发出的冰灵气压制之后，虽然依然无法醒来，但生命迹象却稳定了很多，那朗基努斯之枪的破坏力也被控制在了一个范围之内，无法再继续破坏小弟的身体。

一切都很正常！

不过唯独太虚禁甲和天荒诛魔戟它们两个快疯了，因为不能跑的太远，近处又没有什么生物可以供它们欺负玩乐，所以它们两个只能整天坐在洞口，百无聊赖的看着茫茫一片的雪地发呆。

但它们两个的性子都是那种偏向于活跃的性子，让它们安静下来那简直比杀了它们还难，这两天的寂静日子对它们来说真和地狱无疑，所以一见到萧凡，它们两个高兴的都差点没哭出来。

但是很遗憾，萧凡来并不是让他们脱离苦海的，相反，它们还得在这里继续呆，直到世界天榜之战结束。

在萧凡离开的时候，它们两个都是泪眼婆娑，样子别提多可怜了，不过萧凡自然知道它们是什么货色，所以不管它们怎么可怜，都是视而不见。

最终，萧凡远远离去，而太虚禁甲和天荒诛魔戟它们两个也只能无可奈何的继续守卫在珠穆朗玛峰之上。静静等候萧凡归来。

萧凡重新来到客轮上的时候。太阳已经从海平面下方冒出来了。已经是早晨了！

他直接进入了夏鹤和岳擎的房间之中，而此时夏鹤和岳擎似乎一夜未睡，两人都是坐在那里有些发愁，见到萧凡进来，两人顿时站了起来。

“貌似，事情有些大条了！”岳擎摸了摸鼻子，对着萧凡说道。

“怎么？”萧凡顿时扬眉问道。

“昨晚，在你离开大概有两个小时之后。世界天榜之战大会主办方就当众颁发了最高通缉令，还挂出了悬赏，无论是谁发现我们三个人的踪迹，只要上报，就可以得到不菲的奖励，若是能够杀死我们三个，那奖励更是惊人！”岳擎耸耸肩，说道，“所以昨晚这片海域算是彻底疯了，每个客轮之上都像炸开了锅一般。所有人都在对我们三个进行地毯式的疯狂搜查！”

“而且，这夏家客轮更是被搜查的重中之重。不过由于你设置了阵法，所以他们根本没有发现这个房间，我和夏鹤也就没被发现，算是有惊无险的度过了！”

“恩，因为这些情况我都预料到了，你们没事就好！”萧凡对着岳擎点点头说道。

“但是夏鹤的问题有些严重，据夏鹤在夏家留守的一部分人通过远程通讯，向他秘密报告说，夏家家主夏阳和诸位夏家元老已经宣布将夏鹤驱逐出了夏家，并且，夏家还会因此赔偿不少物资和金钱，甚至夏鹤在夏家所有的亲戚朋友都全部会被交出来抵罪！”岳擎叹了口气说道。

“这个我已经知道了，夏平向我报告过了！”萧凡神色如常，颔首说道。

“萧兄，那此事！”夏鹤的脸上满是苦笑之色。

“无妨！”萧凡笑了笑然后说道，“这件事算是我引出来的，我自然会解决到底，你不用担心夏家，更不用担心你的那些亲戚朋友！”

“那就好！”夏鹤顿时放心，然后他又苦笑一声说道，“我如果有办法的话就好了，我是真没办法！”

“我知道！”萧凡没说什么，点点头道。

“那你打算怎么办？”岳擎好奇的问道。

“夏鹤被驱逐出夏家，这个最简单，现在夏家怎么把夏鹤驱逐出来的，将来我就有办法让夏家低头，重新把夏鹤给请回去！”萧凡笑笑说道。

“至于夏家赔偿问题，十天后才是交付日期，到时候我去夏家一趟，没人能从夏家拿走半分东西！”

“最后的夏鹤亲戚朋友问题，我已经提前让东方韵带人去处理了，估计现在夏鹤你的叔叔和福伯他们已经藏起来了，短时间不会有人找到的，还尚在夏家之中的那些夏家之人，应该也差不多全部转移出来了，不会有什么问题的！”

萧凡笑笑说道。

“这么快？”夏鹤和岳擎都是惊异的叫道。

萧凡笑而不答。

在那个仙侠世界五千年，萧凡从最开始的冲动莽撞，渐渐变为后来的稳重周密，他每做一件事，都会充分考虑到后续产生的问题，从而提前布局，抢占先机，不至于让自己限于被动状态。

这次也不例外，萧凡在动手之前就已经想到了后果，所以他在提前动手的那一刹那他就让东方韵和罗兰夫人，以及莫空风等人做好了反应措施，各自调动自己手中的力量，秘密保住夏家之中和夏鹤相关之人。

所以，真的无须担心什么！

夏鹤长长的出了口气，他彻底的放下了心！

“唔，世界天榜之战快开始了，走吧，咱们也出去瞧瞧去！”萧凡笑道。

“走！”夏鹤和岳擎也是点点头，然后三人就一起走了出去

与此同时，一号客轮之上！

“夏家已经同意相关条件了！”灵帅面无表情的对着在座的诸多大人物淡淡说道。

“很好！”因陀罗脸上露出一抹残酷的笑容，满意说道。

“夏鹤已经被夏家宣布驱逐出夏家了，你们所索要的物资和金钱也将在十日后整理收集完毕，而至于夏鹤的那些亲戚朋友，我们只负责提供信息资料，你们自己动手就是！”灵帅淡漠的说道。

“可以！”另外一个大人物点点头，冷笑一声说道。

“夏家的事情完毕了，那么该说说这个萧凡的事情了！”又一个大人物开口，他冷声说道，“此子冒顶他人，出现在世界天榜之战上，那可以推论，他的目的就只有两个，第一，参加世界天榜之战，第二，争夺后天的那柄剑！”

“所以也就是说，今天和明天他都应该会出现在喀纳斯海岛之上，但鉴于他那鬼斧神工的易容之术，我们必须联手，合力找出此人，然后将其彻底击杀！”

“我建议，我们要联手加大巡逻力量，增加巡查人员数量，对所有参赛人员一个个进行排查，务必要将其找出来！”又一个大人物寒声说道，“另外，虽然暂时没有在客轮之上发现他和夏鹤，但一定是我们遗漏了某些地方，所以才没有找到，今天和明天的世界天榜之战，他有很大可能主动现身，必须当场抓住他！”

“不错！”几个大人物点头，表示赞同。

其它人都没吭声，但也算表示默认！

就在此时！

“据说，那个萧凡在你们华夏国内还有一些好友，你们难道还没有将其全部抓住么？”一个大人物看向灵帅，皱眉说道。

“那个萧凡似乎拥有某种我们所从未见过的能力，他在他的那些好友住处附近设置了这些力量，使得我们损失颇为惨重，暂时还没有被攻破，没能够抓住那些人！”灵帅淡淡的说道。

“真是无用！”一个大人物顿时就冷笑一声，低声说道。

突然，灵帅蓦地身形闪动，一下子就冲到了这个大人物的面前，他神色冷然，当即就挥出了一掌，狠狠的打向这个大人物。

这个大人物顿时也是一惊，急忙抬手迎战，然后两人拳掌相撞，发出一声沉闷的声响。

“砰！”

两人的脚下当即寸寸爆裂，四周空气炸裂，形成无数旋风。

这个大人物痛苦的闷哼一声，整个人随即向后激射倒退，摔在了远处！

“海瑟阁下！”灵帅漠然的看着这个大人物，开口说道，“不要以为在夏家的事情上我们灵部退让，你们黑暗议会就可以无视我们灵部了！”

“你黑暗议会真若想打，我们灵部奉陪到底就是！”

这个来自黑暗议会，名为海瑟的大人物顿时脸色苍白一片，他挣扎着从远处的地上爬了起来，身形有些蹒跚的回到了自己的座位，神色狠戾的看了一眼灵帅，口中却是一言不发，显然是不敢再多说什么了。

“在夏家的问题上我们灵部退让，但这并不代表我们灵部就可以被诸位随意欺凌了，谁若想开战，我们灵部，我们华夏绝对和诸位一战到底！”灵帅环视周围所有人，淡漠的说道。

四周，无人应答，一片安静！

灵帅重新回到自己的座位上坐了下来，闭目不语！

“行了，今天的事情就到此结束吧，接下来我们办好这次世界天榜之战，同时联手抓捕那个萧凡就是！”一个大人物起身，他淡淡说道，随之就走了出去。

剩余的那些大人物也淡漠不语，纷纷起身，也走了出去，很快，就只剩下了灵帅一个人了。

“萧凡！”

灵帅蓦地睁开了眼睛，眼中冷芒闪烁，手指轻轻的敲着椅子把手，口中轻轻的喃喃自语说道。(未完待续……)
第三百二十二章 比赛开始，高手云集
    太阳升起，阳光明媚！

喀纳斯海岛！

近百条客轮聚集在喀纳斯海岛附近，每条客轮的甲板之上都占满了黑压压的人群，所有人都在翘首以待，等待这次世界天榜之战的正式开始。

虽然昨夜是经历了一个大事件，但是一夜过去，所有人都是一无所获，故此他们的注意力又重新恢复到了世界天榜之战上面。

世界天榜，每十年重新排名一次，每次只排一百个人！

而这一百个人也被称之为天榜高手，被整个世界所知晓，享受至高的荣耀！

当然，荣耀还是其次，更重要的是利益！

每位登上世界天榜的人按照顺序最终都会得到大会主办方，也就是世界排名前十势力所联手拿出的金钱，功法，秘药等物质性的奖励。

同时，排名前十的天榜高手还会额外获得一枚由世界大会主办方所发出的金令！

此金令可以请求世界排名前十的势力为自己无偿做一件事，只要不是登上太阳之类的根本不可能完成的事情，都会得到满足。

尤其是排名前三的天榜高手，更是有资格请求各大势力的真正首脑，也就是X组织的九大魔神，卡门的七大使徒，灵部的十二太上长老，梵教的梵天，湿婆等这些站在世界极巅之上的人亲自为自己指导未来修行方向。

故此，每次世界天榜之战开启，来参加比赛的人都是极多。有很多人都是想尽办法也要弄一张邀请卡，争取前来参赛。

突然！

“本次世界天榜之战，正式开始。现在，有请诸位参赛人员上岛！”一个滚滚如同雷声一般的声音在天空之中响起，响彻在了每个人的耳边！

“好！”各个客轮之上，无数人发出大声的叫好之声。

然后话音落下，各个客轮之上就首先有成千上百条人影跃下客轮，各凭手段，各显神通。向着不远处的喀纳斯海岛冲去。

有人御空而行，潇洒自如，有人在海面上疾驰。好不惬意，还有人在水中如同鲨鱼一般，卷起大片大片的海浪，凶猛无比。一时之间。原本安静的喀纳斯海岛顿时就变得热闹非凡起来。

而虽然有不少人已经准备上岛，但是仍有更多的人在客轮之上伫立不动，他们在观望局势！

提前上岛是有不少好处，比如说可以提前隐匿身形，伏击后来者，增加胜算，但是提前上岛也意味着先一步进入厮杀，反而会提前淘汰。不如稍晚一点再上，反正上岛时间有半个小时。稍晚晚到一会也不碍事。

“杀！”

首先到达喀纳斯海岛上的一群人一上岸，就开始了一股规模不小的厮杀，呐喊之声即使隔着老远也能够清楚的听到。

“走！”

又有人忍不住了，大喝一声，跳下了甲板，快速的向着海岛之上冲去。

接二连三，又有人也跳下客轮，开始准备上岛。

也就在此时！

一个黑发披散，赤.裸着的强健如同虬龙般的古铜色上身，整个人就如同是一只桀骜不驯的野兽一般的年轻人突然跳下了甲板，带起滔天的海浪，以着一个极为狂暴的姿态向着喀纳斯海岛之上冲去。

“是来自印度梵教的黑天，据说它是梵教之内，仅次于于阿修罗的第二年轻超级高手！”

“不错，正是他！”

“听说他的龙象般若功在阿修罗之后也已经修炼到了第十层，拥有一龙一象之力，力大无穷，端是可怕无比！”

“非常可怕的一个年轻人，此次他绝对能够名列世界天榜之位，但是就不知道能不能杀入前十了！”

“他应该有那个实力！”

“嘿，昨晚印度梵教可是死了两个年轻天才，本来他们有机会能在世界天榜上独占三个名额的，这下可好了，就剩下一个了！”

“小点声，你敢嘲讽人家，不想活了！”

“嘿嘿！”

看到黑天，各个客轮之上有不少人都在低声议论纷纷。

“也罢，早上岛晚上岛，都一样要上，我来也！”蓦地，一个清朗的声音在一艘客轮之上响起，惊动所有人，随之一道白色的人影就跳下了甲板，御空而行，宛如仙人临世一般，不紧不慢的向着喀纳斯海岛而去。

这个白衣人影面容俊朗英俊，身躯挺拔，嘴角带着若有若无的笑意，宝蓝色的眼睛宛如蓝宝石一样美丽深邃，他一出现，就顿时引起了巨大的轰动和尖叫。

“是六大贵族的拥有雷神之称的托尔殿下！”

“好帅！”

“托尔殿下，我爱你！”

“太帅了，托尔殿下，加油，这次世界天榜之战，你一定会取得第一的！”

很多女性修炼者都顿时为这个白衣人影尖叫呐喊起来，惹的周围的不少男性修炼者纷纷为之鄙夷冷哼。

“既然都准备上岛了，那我们也该出发了，诸位，咱们岛上见！”

再次有人朗声说道，随之话音落下，整整三道人影全部自一艘客轮之上腾空而起，快速的向着远处的喀纳斯海岛冲去。

“是卡门十二星座中的摩羯座，射手座和水瓶座！”

“好家伙，卡门这次十二星座之中一下子出动了六个啊！”

“不算双子座，也不知道剩余五位是否要上岛，去争一争那世界天榜之位？”

“我估计不会！”

“为什么？”

“笨蛋，当然是隐藏实力了，那些大势力怎么可能会把自己的底牌全部亮出来？”

“呃，那倒也是！”

客轮之上再次响起一阵低声的议论纷纷。

“轰！”，“轰！”，“轰！”

随着黑天，托尔，卡门摩羯座，射手座和水瓶座等五人的上岛，各个七八道气息不弱于他们五人的身影纷纷跳下甲板，快速的向着喀纳斯海岛冲去。

“光明教廷的光明太子，黑暗议会的黑暗双生子，埃及法老会的萨图录年轻法老，圣女教的第一圣女，韩国超能特战局最年轻的副局长金俊贤，日本光明宗的少宗主，华夏佛门的第一佛子，由东昆仑和西昆仑合并所形成的昆仑第一圣子！”

看着这七八道人影，顿时就有人低声喃喃自语说道。

“全是争夺这次世界天榜排名前十的有力竞争者啊！”

“也不知道最终这前十，尤其是第一名之位将花落谁家？”

“这次世界天榜之战所出现的高手实在是太多了，往届的高手能有这次的三分之一就算烧高香了，不虚此行，不虚此行啊！”

“三分之一？四分之一吧？你忘记昨天晚上的事情了？如果不是昨天晚上的那个事情，恐怕来的年轻高手更多！”

“呃，的确！”

时间一分分的过去，不断有人跳下客轮，准备上岛，但仍有相当一部分的人还在甲板之上观望。

“还剩下最后五分钟，请诸位想要参赛的尽快上岛，一旦时间超过，海岛将彻底封闭，能出不能进，所以，抓紧时间了！”蓦地，那个浩大的声音再次在喀纳斯海岛上空响起，轰隆隆的回响在每个人的耳畔。

“走！”，“走！”，“走！”

听到这个提醒声音，顿时剩余上甲板之上还剩余的那些人一个个也就不再犹豫什么，纷纷跳下甲板，开始各自向着喀纳斯海岛之上冲去。

而这些人其中，赫然又出现了数个不弱于刚才黑天，托尔，卡门十二星座等人的年轻天才。

“X组织的三王子，四王子殿下，灵部四大世子之二的灵水和灵火世子，墨西哥死神联盟的冈萨雷斯少主，巴西黑暗小组的贝拉斯克斯！”有不打算参赛的人在甲板之上望着这数个人影，惊声叫了起来。

“高手，太多高手了，这次世界天榜之战真的热闹了，而且会超级热闹！”

“龙争虎斗啊！”

“我越来越期待接下来的战斗了，也不知道这么多的天才遇见之后，将会发生怎样的激烈战斗？”

“我是不打算参加了，太恐怖了，这进去几乎就是找死！”

“我也是，咱们还是在一旁看着吧，这种级别的比赛可不是咱们所能够参与的！”

与此同时，喀纳斯海岛的上空之处，萧凡三人隐身而立，低头望着脚下的人群。

“似乎高手不少嘛？”岳擎摸着下巴，饶有兴趣的笑道。

“岂止是不少，简直是密密麻麻！”夏鹤看着下方低声说道，“虽然有不少年轻天才显露了气息，但是仍有相当一部分的年轻天才隐匿了自身的气息，他们藏在人群之中，也是已经登上了海岛，此时岛上绝对可谓是杀机四伏啊！”

“唉，我若是实力没丢失，也能上去玩玩，哪像现在，只能在一旁无聊的看着！”岳擎有些沮丧的说道。

“你要是觉得无聊的话，来，我送你上去！”萧凡笑道，说着作势就要抓着他扔下去。

“别，我现在这小身板下去可不够人家塞牙缝的！”岳擎顿时吓的脸都绿了，立马跳开，干笑连连道。

萧凡顿时大笑。

蓦地，他神色一凝，猛然扭头看向脚下！

似乎，感觉到了元始之戒的气息！(未完待续……)
第三百二十三章 天才聚集（上）
    “元始之戒？”萧凡目光湛湛，眼中射出宛若实质一般的精芒。

自己回到地球世界，一共带了六件神兵，其中太虚禁甲，天荒诛魔戟已经找到，灭神剑也即将出现，剩余还有元始之戒，元初之戒和最终魔刀不知所踪。

当初得到的消息是，最终魔刀落入了太平洋之中，元始之戒落入了大西洋之中，元初之戒则连卫星也没有检测到具体地点，凭空消失在了卫星的监测画面当中。

萧凡这段时间一直都在找它们三个，他也去过最终魔刀和元始之戒的掉落地点，但却一无所获，因为它们已经不在原地了，显然是已经被人带走了。

但至于究竟被何人，被哪方势力带走，则是完全查不出来！

不过，对于寻找最终魔刀，元始之戒和元初之戒，萧凡并不是很急，因为它们反正都在地球之上，暂时查不到是因为东方韵，罗兰夫人他们的层次还很低，接触不到有些机密，所以才查不出来，而等忙完小弟萧问的事情，回头再一个个‘拜访’那些超级大势力就是，肯定可以找到，再说现在也一时之间用不到它们，所以不妨可以把他们的事情往后面放一放！

但现在居然意外发现了元始之戒的气息，那都自己送上门了，有什么理由放过？

心思电转之后，萧凡立马扭头就对着夏鹤和岳擎说道：“你们先呆在这里吧，我下去一趟！”

“好！”夏鹤和岳擎都是点头说道。

随之萧凡身形一晃，整个人就消失在了原地。下到了下方的喀纳斯海岛之上了

而此时。喀纳斯海岛之上已经是杀声满天了！

“杀！”

“哈哈。去死吧！”

“我投降！”

整个海岛之上，到处都在发生着惨烈的杀戮和战斗，几乎每一分都有人重伤和死亡，鲜血弥漫，从上空看去，小半个海岛都变成了血红色，海岛周围的那些海水更是开始变得淡红一片。

这，也就是世界天榜之战的残酷！

想要登上天榜。获得无上的荣耀和巨大的利益，那是需要踏着森森的白骨的，而一个不慎，你就可能成为别人脚下的白骨，变为他人的攀上高峰的垫脚石。

“快，救治！”

“马上走！”

“他快不行了，快点，再快点！”

海岛周围，也有不少的小型游艇在坐镇以待，不断的将重伤逃出的修炼者们接上船。然后带回客轮上进行抢救。

虽说世界天榜之战可以投降，但是那前提是你能够离开海岛。投降才算有效，如果你不离开海岛，哪怕你跪下来投降也是没用！

很多修炼者也知道这个规矩，所以他们一般都是死命追杀，坚决不让敌人离开海岛，只有少部分的人能够侥幸逃脱过追杀，然后靠着世界天榜之战的规矩，重回安全世界。

“嘿，死！”

黑天抓着眼前这个人的脖颈，脸上残酷一笑，直接就把对方的脑袋来了一个三百六十度的旋转。

“咔嚓！”

他手中的这个人当即呼吸停止，暴毙身亡。

黑天不在意的将这个人的尸体像垃圾一样扔在地上，然后凶狠如同野兽的目光环视了四周，裂开大嘴，狞笑连连。

“不好，是黑天，走！”

“倒霉，怎么遇见了这么一个杀神？”

“赶紧走，别被他盯上就完了！”

四周，不少人纷纷惊声叫道，然后人影就如同四散的鸟兽一般，忙不迭的向着远处仓皇逃遁而去。

“一个个逃的倒是挺快！”黑天看着所有人，他并没有追赶，而是冷声说道。

龙象般若功乃当世最强的几部功法之一，一旦修炼有成，力大无穷，防御无双，可撼天地，但可惜龙象般若功有一个不小的缺点，那就是速度太慢。

其实也不能说是慢，只能说是相比于那些擅长速度的修炼者和超能者，龙象般若功的修炼者速度明显不如，如果要强行提升速度，那就得大幅度的消耗功力，得不偿失！

所以，黑天也懒得去追这些人，反正今天只不过是初赛，只要能够活到下午六点，就算胜出，而不像第二天，必须是六点之后，抢先从海岛之上先出来的前一百个人为胜！

但也就在此时！

一个面容俊朗，一身白衣的身形在黑天的身后蓦然出现，黑天也顿时警觉，随之猛然转身，而当他看到来人之后，顿时瞳孔一缩，凝声说道：“是雷神托尔殿下啊！”

不说亚瑟，齐毅等六人，在世界上剩余的诸多年轻一代的天才之中，雷神托尔的名头绝对响亮至极！

此人看起来俊美无比，和欧洲神话中那个魁梧凶悍的雷神完全不搭边，但是实际上一旦真正进入战斗，此人就会立马变得疯狂无比，其凶悍之处绝对不会辜负雷神之名。

黑天以前也和雷神托尔见过一次面，还交过一次手，虽然不分上下，但是黑天能够感觉到，如果说那次战斗自己用了六分力，那么雷神托尔顶多用了五分力，他的实力应该在自己之上。

当然，那也是三年前的事情了，如今自己最终进入龙象般若功的第十层，实力进步了何止一倍？所以如今再次见面，黑天自觉自己应该不会再输给雷神托尔，有七成把握获胜。

“好久不见，黑天阁下！”雷神托尔看着黑天谦和一笑，然后轻笑说道，笑容之中充满着贵族所特有的优雅和高贵。

“怎么？托尔殿下找上我，难不成想提前来练练手？”黑天扬眉，看着雷神托尔直接说道。

“我倒是有这个想法！”雷神托尔没有否认，而是笑着说道，“不过今天还是太早了，明天可以！”

“那你来找我做什么？”黑天冷笑说道。

“很简单，联手！”雷神托尔不以为意，笑着说道。

“联手？”黑天顿时扬眉，大为意外。

“不错！”雷神托尔颔首微笑道。

“我们之间的关系应该算不上好吧？我没和你直接开战就够了，还联手？你脑子没问题吧？”黑天冷笑连连，毫不客气的嘲讽说道。

“我脑子当然没问题！”雷神托尔淡笑着说道，“不过，黑天阁下能不能听我说完，然后再决定是否要和我联盟？”

“可以，你说！”黑天抱着手臂，脸上带着玩味的笑容说道。

“其实，在外人的眼里看来，我们两个人的关系很差，但是他们很多人都不太清楚，我们之间的关系虽然不好，但还不至于到生死相向的地步！”雷神托尔淡笑着说道。

“不错！”黑天点头承认道。

“所以，我们就可以利用这点思维盲区来结盟！”雷神托尔眼中露出一缕精芒，然后笑着说道，“别人都以为我们根本不可能结盟，一见面必然要开打，但是我们就反其道行之，偏偏结盟，然后再和其它人遇到的时候，不动声色，甚至可以继续保持敌对状态，但是一有机会，我们就可以冷不丁下手，必然能够一击必杀，解决掉数个和我们同级别的存在！”

“倒是有点意思！”黑天的眼中也闪烁其一缕精芒，点头赞同说道。

“世界天榜，我们肯定都能够登上，但是我们争的无非就是前十而已！”雷神托尔看到黑天意动，顿时脸上笑容更浓，然后他继续说道，“但是这前十可没那么容易的，这次到来的高手太多了，卡门十二星座中的摩羯座，射手座和水瓶座，X组织的三王子，四王子殿下，灵部四大世子之二的灵水和灵火世子，光明教廷的光明太子，黑暗议会的黑暗双生子等等，而在乱战之中，除非你是亚瑟齐毅六人之流，不然我们谁都有可能提前出局！”

“我们两个不可能的人结盟，胜算必然大增，到时候你我二人同列为前十，享受无上荣耀和巨大利益，岂不人生快事？”

雷神托尔脸上笑意盈盈的说道。

黑天没有马上回答，而是沉吟不语。

雷神托尔也不再说什么，而是智珠在握一般，自信的看着黑天。

片刻之后，黑天终于抬头，然后他缓缓点头说道：“可以，我同意结盟！”

“那咱们就一言为定了！”雷神托尔顿时笑道。

“一言为定！”黑天也嘿然一笑说道。

话音落下，雷神托尔和黑天两人转身就要各自反方向离开，但是突然之间，又是三道人影疾驰而来，一个淡淡的声音响起：“是托尔殿下和黑天阁下啊！”

雷神托尔和黑天两人顿时停住脚步，纷纷皱起了眉头，然后扭头看向了来人。

这三道人影伫立此间，两男一女，男的英俊，女的倩丽，赫然正是卡门十二星座中的摩羯座，射手座和水瓶座三人。

“喀纳斯海岛之大，想不到我们五人竟能够相遇在一起，还真是巧啊！”雷神托尔轻笑一声，看着摩羯座，射手座和水瓶座三人说道。

“是挺巧的啊！”

摩羯座首先开口，他笑吟吟的看着雷神托尔和黑天两人，眼中露出毫不掩饰的杀意。(未完待续……)
第二百二十四章 天才聚集（下）
    摩羯座眼中一露出杀意，雷神托尔和黑天就立马感觉到了，然后两人眼中一凝，不着痕迹的交换了一下眼神，准备联手抗敌。

“行了，何必说那么多废话，虽然今天只是初赛，但是能够早点淘汰一些人也未尝不好，杀！”水瓶座冷笑一声，然后她一步上前，口中冷声说道。

顿时，射手座也一言不发的上前，眼中冷意闪动，三人随之就要联手，解决掉雷神托尔和黑天两人。

但突然之间！

“嘿，这么多人？”

两个长相，打扮，身高都一模一样的年轻人随之从远处向着这边疾驰而来，其中左边的那个年轻人大笑着说道。

“黑暗双生子！”

看到这双胞胎一样的两个年轻人，摩羯座，水瓶座，射手座三人的眼中都是顿时一凝！

黑暗双生子是黑暗议会年轻一代的王牌，这是两个双胞胎兄弟，一个是火系超能力，一个是水系超能力，两人的超能力皆是达到了一个极为深厚的境界，每个人都是世界一流的年轻天才！

而且，两人因为双胞胎的原因，竟能够做到超能力融合，若是联手，可以形成前所未见的水火九重天超能力，威力比单人强大了数倍有余。

甚至曾经有传言，说他们两人联手面对过亚瑟，虽然不知道胜负，但是无论是六大贵族还是黑暗议会，都是避而不谈，显然最终的结果很是惊人。出乎所有人的意料之外。

“佛朗西斯阁下！”

看到黑暗双生子。雷神托尔顿时笑了起来。然后出声打招呼道。

六大贵族和黑暗议会的关系很是不错，两大势力遇到矛盾一般都是尽量和解，很少发生争斗，甚至于两大势力还经常互通姻缘，雷神托尔的表妹就是嫁给了黑暗双生子中老大弗朗西斯，平时雷神托尔也没少和黑暗双生子坐在一起喝茶聊天，交流感情，切磋比试。

“怎么？卡门的三位星座少主这么快就耐不住性子了？想抢先动手？”黑暗双生子之中的老大弗朗西斯淡笑着看着摩羯座三人。脸上带着玩味的笑容说道。

摩羯座三人都是说不出话来，刚才他们还想围剿雷神托尔和黑天，现在双方的位置立马颠倒了过来，变成了被围剿的对象。

“是又如何？”水瓶座冷冰冰的说道，她环视着黑暗双生子，雷神托尔和黑天四人说道。

“早就听说卡门十二星座中的水瓶座不光是个难得一见的大美女，而且还是个脾气极为火爆的大美女，如今一见，果然名不虚传！”黑暗双生子之中的老大弗朗西斯抚掌笑道，“不如这样。我还缺个情人，水瓶座阁下来当我的情人可好？”

“滚！”水瓶座柳眉倒竖。冷声喝道。

“嘿嘿，我就喜欢你这样有个性的女人，待会抓住你之后，我一定会让你知道我的厉害之处，哈哈！”黑暗双生子之中的老大弗朗西斯大笑起来。

“嘿嘿！”黑暗双生子的老小莱昂，以及雷神托尔和黑天都是笑了起来。

摩羯座三人脸色铁青，说不出话来，只是眼中冒出熊熊燃烧的怒火，恨不得将这四人当场杀死。

“水瓶座姐姐无需担心什么，小妹来帮你！”就在此时，一个火红色的身影从远处疾驰而至，一下子就来到了水瓶座的面前，然后她娇声说道。

这是一个热情性感的女人，一身火红色的皮衣，还有那一头大波浪卷的火红色的头发，高挑的身形之上，充满着野性的力量，她站在那里，让任何一个男人看了都不禁口中发干，身上冒出一股股的热气。

“圣女教第一圣女，布兰妮！”

看到这个充满野性的火红身影，黑暗双生子，雷神托尔，黑天四人都是皱起了眉头，然后不着痕迹的后退两步。

该死，麻烦来了！

圣女教不用再多言什么，放眼整个世界，愿意去惹这群女疯子的人还真不多，而圣女教第一圣女，布兰妮的名字更是让很多人提到之后都纷纷为之色变。

不是因为她强，但这倒不是说她弱，而是说她是一个超级大麻烦，一个谁都不想和她有太多交集的超级大麻烦。

这个女人脾气是喜怒无常，让人无法捉摸，当她笑的时候，她可能已经准备要杀你了，当她哭的时候，她可能只是太高兴了，当她要杀你的时候，说不定只是和你开玩笑，当她说不杀你的时候，她可能已经在你身上动过手脚了，你已经算是步入黄泉，生命进入倒计时了，总之，这个女人真的没法去摸到她的思维，摸到她心思，上一秒你还和她笑吟吟的谈笑喝咖啡，下一秒你就有可能身首异处，她简直就是一个心理有问题的变.态！

而且，这个女人一旦疯狂起来，那她所敢做出的事情绝对超乎你的意料，她曾因为被黑暗议会的一个年轻天才看了一眼，然后就直接带人闯入黑暗议会分会之中，杀光分会所有人，还把所有人的人头全部都割下来，趁着黑暗议会举行年度会议的时候，扔到黑暗议会的大会之上，引起黑暗议会的集体愤怒！

她也曾因为爱上一个光明教廷的年轻天才，但那个年轻天才却不喜欢她，然后她就杀光了那个年轻天才的全家，凌辱了那个年轻天才的妹妹，甚至还冲到了光明教廷的总部，准备自爆，炸毁光明教廷总部

关于她的疯狂事情太多了，就不再多说了，总之，这就是一个自己毁灭，也会拉着全世界所有人一起毁灭的女疯子，所以此时看到布兰妮，不光黑暗双生子，雷神托尔，黑天四人想躲开，就连摩羯座和射手座也是想远远退开，不想和这个女疯子有太多的交集。

“怎么？你要欺负我水瓶座姐姐？”布兰妮笑吟吟的看着黑暗双生子之中的老大弗朗西斯说道。

“当然没有！”弗朗西斯立马否认，他嘿嘿的笑了两声，脚下又是退后了两步。

“你退那么远干什么？我又不会吃了你！”布兰妮吃吃的笑道，“你如果真想找情人的话，我家水瓶座姐姐可不适合你，不如我吃点亏，我来吧，咱们俩倒是刚刚好！”

“不用！”弗朗西斯顿时摇头，干笑连连，拒绝说道。

“那真是太无趣了！”布兰妮看着退后的弗朗西斯，遗憾的叹了口气说道。

弗朗西斯只是笑，他根本不想接布兰妮的话。

“现在四对四，大家打平了呢，怎么办？要不提前来一场吧！”布兰妮双眼放光的看着黑暗双生子，雷神托尔，黑天四人说道。

“不用了！”雷神托尔勉强一笑说道。

突然！

一旁一直默不作声的射手座神色一变，直接打断了雷神托尔的话，扭头对着身后冷声喝道，“三王子殿下，四王子殿下，你们两个既然也到了，何必躲藏什么呢？”

听到射手座的话，在场的剩余七人都是心中立马警觉，闻声顿时望去。

“呵呵，都说卡门十二星座中的射手座直觉敏锐，只要接近一定范围之内，无论隐匿之术再高明也会被察觉，以前还不太相信，而今天总算是见识到了，果然不凡，厉害！”话音落下，又是两个年轻人出现在众人的面前，其中右侧的那个俊朗年轻人也就是三王子殿下微笑着说道。

看到眼前的这两个俊朗年轻人，在场的八人都没说什么，只是眼中不自觉的凝重起来。

X组织是当今世界公认的第一大势力，组织之中除了有九大魔神和朗基努斯之枪等五件神秘之物坐镇之外，年轻一代更是出现了十个天资卓越的年轻天才，并称十大王子。

除了大王子之外，剩余的九个王子个个也都是不凡，皆是世界一流天才，不过，他们之间的名字顺序却并不是他们的实力顺序，而是他们的年龄顺序。

像之前的那个二王子，在剩余的九大王子之中，实力排名也就在中等而已，前三甲都进不去。

而如今眼前的这三王子和四王子，则正是九大王子之中排名第一和第二的两个天才，一身实力在诸多天才之中绝对属于最顶尖的那一群当中。

而且他们也是兄弟，同父异母的兄弟，战斗起来相互之间的配合虽不及黑暗双生子，但是也远远大于一加一等于二的效果。

“三王子和四王子固然实力惊人，但是你们也就两人而已，我们这里可是有八人的？你们敢悄然接近，就不怕我们八人联手，首先解决了两位王子殿下？”布兰妮歪着脑袋，突然娇笑着说道。

“谁告诉你我们就两个人？”四王子殿下古怪一笑，说道。

“哦？”所有人都是眉毛一挑。

“咻！”，“咻！”

顿时，两道人影从远处激射而来，很快就站立在了三王子和四王子两人的身旁，赫然正是韩国超能特战局最年轻的副局长金俊贤，日本光明宗的少宗主福田英夫！

“有趣，现在是三足鼎立了！”看到这一幕，布兰妮顿时笑了起来。(未完待续……)
第三百二十五章 五军对峙
    喀纳斯海岛之上，其它地方都是杀声震天，热闹非凡，但唯独这里宛如死一般的寂静，和其它地方格格不入！

“卧槽，搞什么？卡门摩羯座，水瓶座，射手座，雷神托尔，黑天，圣女教第一圣女布兰妮，黑暗双生子，X组织三王子，四王子，还有韩国超能特战局金俊贤，日本光明宗的少宗主福田英夫，年轻天才大聚会？”

“他们目前分成三方，都是虎视眈眈，谁也不敢轻举妄动！”

“赶紧走，咱们若是不小心卷进去，恐怕会被碾压的连渣滓都不剩！”

“不错，走！”

远处，不断有其它人经过，然后所有人都是纷纷止步，看了这里一眼，随即便缩缩脑袋，低声议论两句，随之就快速离开，不敢多停留半分。

而也就在此时，又是四道人影从远处疾驰而来，只是几个闪身，便落到了场中！

看到这又到达的四人，先前的摩羯座，雷神托尔，三王子等十二人都是顿时微微色变，眼中沉凝！

灵部四大世子之二，灵水，灵火，佛门第一佛子，摩诃迦叶，昆仑第一圣子，白昊！

灵部无须再多言什么，而灵部四大世子，正是灵部之主的四大弟子，灵水和灵火一男一女，是为情侣，共同修炼灵部著名的阴阳不死功，两人一旦联手据说连灵天也在短时间内奈何不得。

佛门第一佛子，摩诃迦叶，则为当今佛门之主的唯一真传弟子，很早以前就已经名声在外，虽然从来都没有人见过他出手，而且他也确实自出道以来。不曾动过手，但即使如此也绝对没有人怀疑他的实力。

能成为佛门之主的唯一真传弟子，岂可能是弱者？

昆仑第一圣子，白昊，早年以前，昆仑曾和齐家并驾齐驱。甚至还能够压梵教一头，名列世界第五大势力，但奈何数十年前，昆仑内变，分为东西昆仑，并且东西昆仑这些年争斗激烈，双方都是消耗不少，实力再度降低。

如今东西昆仑重新合并，成为新的昆仑。虽然比不上曾经，但也足以有资格重新列入世界排名前十的势力了。

而白昊，传言这是一个堪比齐毅的传奇天才，修炼速度不弱于齐毅太多，当然，传言可能夸张了一些，但是这也从侧面反映出白昊的强横之处，不然换做他人。恐怕连被传言的资格都没有！

“这里还真是热闹至极啊，难得大家相聚一见。诸位，近来可安好？”灵水首先开口，他看着其它人微微一笑说道。

没有人回话，所有人都是默不作声。

“呵呵！”看到冷场，灵水也不以为意，轻笑一声。自解台面而下。

“阿弥陀佛！”

摩诃迦叶突然一声法号，眼睛却是望向黑天，眼底闪过一丝不易觉察的冷意。

佛门最早起源于印度，甚至可以说就是从梵教之中分离出来的，双方在很多方面都有共同之处。

但也正因为佛门这种相当于‘背叛’的行为。梵教对佛门向来不感冒，自古以来就对佛门多有打压，而佛门自然也不会束手待毙，对于梵教的打压也从来都是激烈反击，所以随着时间推移，双方之间的恩怨是越来越深了，如今已经到了一个根本无可调和的境地了。

如今，梵教虽然在声势上不如佛门，但是若是论底蕴，论真正实力，佛门可还差了梵教一筹，不如梵教，当然，佛门是不肯承认这一切的，而一旦双方之人见面，必定会发生冲突，一争高下。

“嘿！”

摩诃迦叶看向黑天眼中充满冷意，黑天何尝不是看向摩诃迦叶的眼中也充满冷意？所以此时，黑天发出一声低沉的冷笑，身上的杀意直接就散发了出来。

“阿弥陀佛，听闻梵教的龙象般若功修炼到第十层便可拥有一龙一象之力，而恰巧，我修炼的则是金刚不灭功，同样为至刚至强的功法，不知黑天阁下可否和我比试一场？”摩诃迦叶一步上前，眼中杀意昂然！

“有何不可？”黑天毫不示弱，同样当即走出，一步上前，直直的对上摩诃迦叶。

其它人顿时不着痕迹的后退，脸上都是一副看好戏的神情，但唯独雷神托尔，黑暗双生子，灵火，灵水，白昊几人有些皱起了眉头。

眼下，这里情况实在是复杂，任凭哪一方也不敢首先轻易动手，黑天和摩诃迦叶终究是自己的盟友，他们若是真的打起来，那自己究竟是上去帮忙还是静观其变？

上去帮忙显然不妥，要知道卡门十二星座和X组织的那两方人马可是在一旁虎视眈眈，自己两方人马打起来，最终肯定会被他们捡便宜，得不偿失。

但若是不帮忙，任凭黑天和摩诃迦叶两人在那里打个你死我活，那更是不妥，他们两个互相打成重伤，那自己这一方的综合实力必然下降，先不说今天能不能活着离岛，那明天的决赛必然是无缘前十了。

所以，此时必须阻止他们两人真个打起来，不然后果麻烦至极。

“黑天兄，此时不宜首先动手！”雷神托尔一步过去，低声对着黑天说道。

“迦叶兄，三思而后行！”白昊同样一步过去，低声对着摩诃迦叶说道。

黑天和摩诃迦叶都是默不作声，没有回答雷神托尔和白昊的话，依然森然的注视着对方，眼中的杀意丝毫不减！

四周，唯有风声呼啸！

“布兰妮圣女，你说究竟是梵教强还是佛门强？”突然之间，摩羯座打破了空气的宁静，他对着布兰妮笑着说道。

“当然是梵教强了，梵教名列世界势力排行榜之第五，接下来还有光明教廷，六大贵族，之后才能轮到佛门呢！”布兰妮娇笑着说道。

“说的也是，佛门，终究还是差了梵教一筹啊！”摩羯座笑着说道。

“摩羯座和布兰妮圣女此言不太准确啊！”韩国超能特战局金俊贤突然此时也是开口，他笑着说道，“依我看，佛门更强才是，要知道佛门的分支机构可是遍布世界，而梵教则只能固守印度一地，论人数，佛门是梵教的十倍还多！”

“不错！”日本光明宗少主福田英夫也是笑道，“或许梵教的高端实力强了点，但是佛门的基层实力是梵教的十倍，如果双方开战，佛门赢面居大！”

“咯咯！”布兰妮娇笑连连，说道，“行了，咱们在这里怎么议论也是白搭，一切要看人家两位如何分个高下，用事实来说话才行！”

“那是！”

摩羯座，金俊贤，福田英夫等人都是顿时大笑了起来。

而他们前方的雷神托尔，黑暗双生子，灵火，灵水，白昊几人脸上的表情却是愈发的阴沉起来。

摩羯座，布兰妮圣女，金俊贤，福田英夫等几人的目的再也明显不过，他们就是要用言语激的黑天和摩诃迦叶进行争斗，然后自己好坐收渔翁之利，其心思狠毒无比。

“迦叶兄，不急在这一时，明天决赛我们有的是时间，而且到时候我们各自的师门长辈都会在岛屿上空观看，你在所有人面前打败黑天，岂不是比现在打败他效果更好，轰动更大？”灵水低沉的说道。

而对面！

雷神托尔也低声对着黑天也说了几句，齐内容和灵水说的也大差不差，一样的意思。

听到这劝解的话，黑天和摩诃迦叶两人似乎都有所意动，然后两人虽然还是冷漠的看着对方，但是身上的杀意明显在缓缓散去。

“还好！”

雷神托尔，黑暗双生子，灵火，灵水，白昊几人顿时都是微微的出了口气。

摩羯座，水瓶座，射手座，布兰妮圣女，三王子，四王子，金俊贤，福田英夫等八人的脸上则都是出现一丝失望之色，心中不由得轻叹道：“可惜，只差一点，两人就能够真的打起来了！”

“人都到的挺齐的，似乎我晚到了一些时间？错过了一场好戏？”

蓦然之间，一个充满磁性的男性声音响起，随之，又是四道人影从远处瞬息而止，出现在了所有人面前，而看到这四人，尤其是看到这四人之中的那个拥有满头灿烂金发，整个人就宛如是一个耀眼太阳一般的英俊男子的时候，在场的所有人都是第一次的心脏猛然一缩。

光明太子！

那个号称是仅次于亚瑟齐毅六人之下的第一年轻天才！

再看向其它三人，分别是墨西哥死神联盟的冈萨雷斯少主，巴西黑暗小组的贝拉斯克斯，埃及法老会的最年轻法老萨图录。

顿时，早先到达的所有人都是不自觉的交换了一个眼神，然后悄然形成联手反击之势。

光明太子绝对是这么多人当中最强的一个，这个毋容置疑，而剩余的墨西哥死神联盟的冈萨雷斯少主，巴西黑暗小组的贝拉斯克斯，埃及法老会的最年轻法老萨图录也绝对不容小觑，个个也是身怀绝技之人。

“呵呵！”

光明太子似乎没有觉察到那隐藏的杀机一般，他笑容灿烂，眉宇飞扬，如同日照大地。

场中，五军对峙，凌冽的寒意弥漫，冰冷的杀机一触即发！

（PS：上一章应该是第三百二十四章，又手误，写成了二百二十四章了！）(未完待续……)
第三百二十六章 光明太子之威
    “哈哈哈，杀！”

远处，一个人影向着这边仓皇逃遁，后面则是追着六七人影，这六七个人影得意的大笑着，不断向这边逼近！

但是！

当这一先一后的两拨人影看到前方场中的那二十个静然而立，宛如石塑一般的人影之后，顿时全部停住脚步，当场愣住，每个人的脸上也是不由自主的露出一丝恐惧之色。

“诸位大人！”

最先逃窜的那个人影看着近在咫尺的这二十个人影，额头之上的冷汗就如同溪水一般，不断的涌了出来，顺着脸颊滴落在地上，他脸色煞白无比，结结巴巴的说道，脸上充满了讨好之色。

“滚！”

蓦地，射手座瞥了他一眼，然后冷声喝道。

“是是！”

这个人顿时如同大赦，脸上的讨好之色变为劫后余生的庆幸之色，然后立马掉转身形，忙不迭的就向着后方逃去。

“既然来了，那就别走了！”

只是，金俊贤却是嘿然冷笑，突然身形一转，直接就冲到了这个人的面前，挡住了他的去路。

“饶饶命！”

这个人看着面前充满杀意的金俊贤，脸色再度变得煞白一片，他满眼的惊恐之色，对着金俊贤求饶着说道。

可惜无用，只见金俊贤残酷一笑，就蓦地探出手，五指握拳，一拳就打在了这个人的胸膛之上。

“咔嚓！”

这个人的胸膛应声粉碎。同时他整个人也随之凌空倒射的出去。然后结结实实的撞在了一个大树之上。撞的大树剧烈震颤，树叶簌簌落下。

“噗通！”

这个人重重落地，然后躺在那里，眼睛睁大，眼底依然还有尚未消散的恐惧之色，整个人已经是失去了所有的呼吸，气绝身亡了。

“嘿！”

金俊贤弹了弹手指，脸上露出毫不在意的残忍笑容。

而此时。那后来追杀这个人的六七个人影此时则都是惊恐的看着这一幕，脚下慢慢后退，想要离开这里。

“谁让你们动了？”

福田英夫突然也是动身，身形一晃，他就到达了这六七个人影的面前，然后他看着这六七个人，脸上同样露出不输于金俊贤的残酷之色，森然说道。

听到福田英夫的话，这六七个人顿时一下子僵硬在那里，再也不敢动弹半分。脸上更是充满了苦苦求饶之色，以期望福田英夫能够高抬贵手。放过他们。

“死吧！”

福田英夫脸上没有半分动容之色，只见他残忍一笑，手中就蓦地多出了一把日本武士刀，随之刀芒一闪，这六七个人就顿时僵住，然后他们的脑袋也就在同一时刻飞了出去，只剩下无头的身体不断的涌着鲜血，轰然倒地。

其它十八人看着这一幕，都是神色不变，脸上没有露出半分在意之色。

到了他们这个位置的人，哪个不是手中沾染了无数血腥的人？杀几个无关紧要的人而已，无所谓的！

“退！”

远处，似乎又有人接近，不过这次的人非常机敏，大老远就觉察到了不对，然后立马声音一颤，低声叫道。

随之，所有意外接近之人都纷纷退去，而这里也彻底成了一个禁区，唯有二十个人允许伫立此间。

“虽说今天是初赛，但是也没有规定说不允许提前来个大决战，我相信咱们二十个人都是志在天榜前十，只是可惜咱们这里足足多了一倍的人，所以不妨今天先淘汰掉一些？”光明太子笑看四方，丝毫没有被其余十六人所敌对而产生的畏惧和担心，反而主动对着其余十六人邀战道。

依然没有人说话，所有人眼中的忌惮之色都是越来越重。

从表面上看，自己十六人对上光明太子等四人，就算光明太子能够以一敌三，也是必败无疑。但是众所周知，光明太子此人不光实力强横，其心机手段也是一等一的厉害，搞不准他们这十六人之中就有人提前已经和光明太子秘密结盟了，现在若是贸然动手，指不定在混战之中自己就会被人从背后狠狠捅一刀，从而死的憋屈无比。

而这也绝对不是危言耸听，空穴来风。

五年前，光明太子奠定自己是亚瑟齐毅等六人之下第一人的那场大战，就是一次众多年轻天才围攻他的一场惊世决战，但是光明太子却是已经提前不知道用什么方法策反了几个最不可能被策反的年轻天才，结果几个人里应外合，暴起偷袭，将剩余的近三十个年轻天才都杀了个一干二净，震撼了所有人！

至此之后，所有人才将光明太子公认为亚瑟齐毅六人之下第一人，无论是他的实力还是他的心机手段，都是让人只能叹服，让人只能敬畏，不负这亚瑟齐毅六人之下第一人的称号！

而眼下，光明太子又是和曾经那般有恃无恐，不但不怯战，反而主动应战，所以有很大可能，在剩余这十六人之中一定有他的秘密同盟。

故此，在没弄清楚自己身边的人究竟是敌是友之前，没人敢乱动，更没人敢乱出手！

看着默不作声的其它人，光明太子也不再说话，只是笑吟吟的看着所有人，整个人就如同是一只静静潜伏在那里，准备随时暴起扑食的雄狮一般，在耐心的等候着最合适的出手机会

与此同时！

海岛的另一边！

萧凡站在一块岩石之上，他皱着眉头，细心的感应着元始之戒的方位。

元始之戒和元初之戒都是单纯的辅助性神兵，本身并无任何战斗力，防御虽然不弱，但仍然欠缺了一点，所以在回归地球前和那群虚空吞噬兽的大战当中，元始之戒和元初之戒虽然没有参加战斗，但它们被战斗的余波波及到，也是受了不小的伤害。

而从刚才那一闪而过的气息可以判定，元始之戒所受的伤恐怕比自己想象中要严重的多，估计是因为它们被打入空间乱流之后，又遭受了空间乱流的伤害，所以如今是伤上加伤，已经处于崩溃边缘了。

“恩？那边！”

蓦地，萧凡眉毛一掀，再次感应到了元始之戒的气息，顿时他二话不说，身形一闪，就瞬息追了过去。(未完待续……)
第三百二十七章 找死之人
    场中，气氛凝固！

也不知道过了多久，圣女教第一圣女布兰妮突然娇艳一笑说道：“行了，看来大家都没有动手的第一个动手的意思，那这架是打不起来，咱们各走各的，明天再来生死斗如何？”

“可以！”

“可以！”

“可以！”

顿时，黑暗双生子的老大弗朗西斯，摩羯座，灵水，三王子等人都是点头，开口说道，而唯独光明太子不语。

“走！”

摩羯座瞥了光明太子一眼，什么都没再多说，首先带头，转身就要离开，其它人也纷纷转身，打算离开。

但就在此时，远处，一个黑色的人影向着这边快速而来，只是瞬息之间他便到了所有人的面前，伫立在众人正中央之处！

正是萧凡！

“恩？应该就是在这个方向，怎么气息突然又没了？”

萧凡眉头紧蹙，他蓦地停下脚步，静然站在那里，散开神识，再次仔细的感应起元始之戒的气息来，根本不在意周围的情景。

“萧凡！”

看到萧凡，顿时原本正欲各自离开的这二十个人一下子全部停住脚步，眼中皆是爆发出一团精光，死死的盯着场中央的萧凡。

如今，萧凡的名字可以说是已经无人不知无人不晓了，在场的自然也都看过萧凡的资料，知晓萧凡的事情和萧凡的长相。

昨晚，所有人都在找他，却找了一夜都不知其所踪，本来都放弃了，但没想到他现在却敢突然出现在喀纳斯海岛之上，而且还是公然出现在自己这么多人面前。当真是让人意外啊。

“萧凡，你杀害我妹妹，今天，我定然要让你偿命！”布兰妮看到萧凡顿时眼中就充满狠戾之色，她首先第一个开口，声音尖锐叫道。

昨晚。在被萧凡所杀死的人之中有安吉拉圣女，而布兰妮和安吉拉圣女是同父异母的姐妹，其各自的母亲更是为双胞胎姐妹，从小布兰妮就和安吉拉两人一起长大，两人的感情可以说是深厚无比。

昨天，她因为有事并未参加那个晚会，而当她后来知道安吉拉被萧凡打死之后，当场就暴走了，不光砸坏了房间之中的所有东西。还杀了自己身边的六个女侍泄愤，如今，仇敌当前，她也就再也难以忍受住，当即出声叫了起来。

只是，场中的萧凡却是浑然未觉，根本不理会她，依然在自顾自的感应着元始之戒的气息和方位。

“布兰妮。慢！”看到布兰妮有想要冲上去动手的冲动，水瓶座顿时一把拉住了她。警惕说道，“这个萧凡绝对不可小觑，你万不可乱来！”

“放心，我还没有愤怒到失去理智！”布兰妮被水瓶座拉住之后，很快就平复了心情，然后她阴冷的看着萧凡说道。“但是今天，我必然杀他！”

“你就是萧凡？”突然，光明太子看向萧凡，脸上带着一丝感兴趣的神色说道。

萧凡不语，他就像根本没听到布兰妮和光明太子的话一样。甚至连抬头看一下都没有，依然在那里感应着元始之戒的气息。

“问你话呢，你聋子么？”墨西哥死神联盟的冈萨雷斯少主看到萧凡根本不回答光明太子的话，顿时神色一冷，沉声喝道。

萧凡依然是不语，宛若泥塑一般，伫立在那里，一动不动。

冈萨雷斯神色冷厉的看着萧凡，然后他眼中蓦地一沉，手中就赫然出现了一把寒芒闪烁的匕首，随之他手腕一震，这把匕首顿时就自他手中激射而出，向着萧凡的左眼球狠狠刺去。

但是！

这把匕首却在萧凡身前一米之遥的时候，就像撞上了一堵看不见的墙壁一般，顿时被挡了下来，无法再前进半分。

而萧凡却仍旧是一副沉吟不语的样子，自顾自的在那里思考着自己的事情。

“恩？”

所有人看到这一幕，都是眉毛一挑！

虽然已经知道萧凡此人实力诡异莫测，但是他们都并未亲眼见过，只是从下面上所递交上来的纸质报告中所了解而已，心中虽不至于说不信，但仍有两分疑虑之意。

毕竟，萧凡失踪五年，而就在这短短的五年之后他就能从一个平凡无奇的普通人变成一个实力通天的可怕强者？这种事情未免太过于匪夷所思了一点。

因为，要知道其它哪个人不是从小就开始接受各种艰苦训练，然后日复一日，年复一年，如今都是已经过了近三十年或者更长的时间才有如此成就，其中的艰辛之处实在是不能够对外人言语清楚，而萧凡，他只用了区区五年时间就能达到他们如今的地步，甚至还超越了他们？

这种事情实在是让人很难相信它是真的，都怎么可能？

但是眼下，事实就摆在眼前，虽然萧凡并未动手，但在场的每一个人都是见识不凡之辈，自然能够看出刚才萧凡是根本没出力，或者可以说是根本不在意，仅仅是凭借着自身的自动防御手段就轻易挡住了冈萨雷斯的攻击，所以，可见他的实力有多么强横和可怕。

顿时，所有人心头都是凛然，心中警惕大作！

而此时，萧凡终于舒展开了眉头！

“可以肯定，元始之戒应该就在这次参加世界天榜之战的某个人手中，接下来还有的是时间，肯定能够找到它，不急在一时！”萧凡心中低声自语，然后他看也不看周围的所有人一眼，转身就要离开。

但也就在此时，冈萨雷斯眼中寒芒一闪，手臂一扬，又是三把匕首脱手而出，向着萧凡的后背袭击而去。

但是却没有任何作用，和刚才一样，这三把匕首也是在萧凡身体之前一米之处蓦然停了下来，‘啪嗒’一声就掉落在了地上。

而与此同时。萧凡的脸也顿时冷了下来，他停住脚步，然后缓缓转身，黑发微微吹动，一双幽暗的眸子宛如寂静的潭水一般，盯着冈萨雷斯冷声说道：“小兔崽子。没完没了是吧？你当真找死不成？”

“你刚才叫我什么？小兔崽子？”冈萨雷斯黝黑的脸庞之上出现一抹狰狞和暴虐之色，他盯着萧凡一字一顿的森然说道，“从来没有人敢这样对我说话，你，是第一个！”

墨西哥死神联盟，这是一个臭名昭著的势力，其势力成员就是墨西哥各大毒枭，而冈萨雷斯正是赫赫有名的世界头号大毒枭阿莫汉德的儿子。

阿莫汉德能成为世界头号大毒枭，自然不是浪得虚名。不光是因为他够狠，够绝，够毒，而且他自身也是一个强悍无比的精神系超能者。

如此，他才能够将其它桀骜不驯的毒枭全部聚集在一起，形成一个统一的势力。

但或许是做多了断子绝孙的事情，阿莫汉德虽然和近万个女人都发生过亲密关系，名义上的妻子更是高达九十六个。但也直到五十岁才他有了冈萨雷斯这么一个儿子。

对于他这个独子，那阿莫汉德自然是宝贝的不得了。放眼整个墨西哥，任谁也不能对冈萨雷斯说一句重话，甚至于，哪怕冈萨雷斯当街肆无忌惮的杀人，也不会有墨西哥的警察上来制止，反而会在一旁陪着笑看着。然后等冈萨雷斯满意之后，才上前为冈萨雷斯擦屁股，安抚死者家属！

在墨西哥，如果说阿莫汉德是皇帝，那么冈萨雷斯就是太子爷。如此，这才养成了冈萨雷斯这种无法无天的骄狂性格以及近乎白痴一样的脑子，没看到别人都对萧凡充满忌惮，犹豫着不敢动手，但唯独他敢不知死活的挑衅萧凡。

当然，冈萨雷斯没脑子归没脑子，他的实力可着实不弱，最开始的时候，他本身只是一个普通人，并没有遗传阿莫汉德的精神系超能力，但是阿莫汉德却是花了大力气弄来了整整三块超能石，然后强行将冈萨雷斯变成了一个罕见的同时拥有精神系超能力和黑暗系超能力的超能者。

双系超能者的实力比单系超能者的实力未必会强，但潜力肯定要强，而为了激发自己儿子的精神系超能力和黑暗系超能力，阿莫汉德也是曾亲自抽出大量时间，来教导自己儿子，还满世界搜集各种能够提升超能力的物品为冈萨雷斯提升超能力。

最终，使得冈萨雷斯的实力如同坐火箭一般不断向上提升，如今已经是强行跻身于世界一流天才之列，而这也就使得冈萨雷斯更加的骄狂起来。

他更认为，在如今世界年轻天才当中，也就亚瑟齐毅等六人以及光明太子，能够让他服气之外，剩余的人根本全都是垃圾。

而昨天，萧凡的事件传开之后，先不管那个最高通缉令如何，很多人都认为萧凡有资格和亚瑟齐毅六人并列，成为新的七曜之一，而听到这些言论，冈萨雷斯心中顿时是充满了不忿！

新的七曜之一，应该是光明太子才对，再不济也是自己，这个突然冒出来的萧凡算个什么东西？有什么资格压自己一头？排到自己前面？

凭什么？

故此，冈萨雷斯此时才会对萧凡主动挑衅，想要为自己正名！

“从来没有人敢对你这样说话？我是第一个对你这样说话的？”萧凡淡淡的看着冈萨雷斯，蓦地他就扬起了眉毛，幽暗的眸子之中也顿时出现了一丝森然的寒意。

下一秒，萧凡突然二话不说，整个人直接瞬移到冈萨雷斯的面前，然后张开蒲扇一般的大手，直接一巴掌扇在了冈萨雷斯的后脑勺之上。

“砰！”

冈萨雷斯猝不及防之下，整个人被萧凡扇的顿时向前栽去，脑袋更是直接插在了地上。

“既然从来没有人敢对你怎样，那我今天就来做这第一个人，代你爹妈好好管教管教你！”

萧凡厉声喝道，然后话音落下，他也根本不等冈萨雷斯从地上爬起来，更不等周围其它人有所反应，又是猛地伸手，一下子就抓住了冈萨雷斯的脚踝，把他从地上抓起来，如同是在提着一根大棍一般，狠狠的向着地上横扫过去。

“轰！”

冈萨雷斯的身体重重砸在地面之上，砸的他是口中，鼻子，耳朵全部渗出鲜血，胸前的肋骨也有几根齐齐断裂，发出‘咔嚓’的声响。

“我，要，杀，了，你！”

冈萨雷斯满脸都是鲜血，他面无狰狞宛如地狱恶鬼，口中疯狂咆哮道。

萧凡眉宇之间冷意森然，心神一动，就要再次抓着冈萨雷斯的脚踝，继续往地上砸去，直到把他砸的认服为止

“放开他！”

此事，光明太子神色阴沉一片，然后他沉声喝道，陡然出手，手中一道夺目的光束就向着萧凡的胸膛激射而去。

光明太子是修炼者又是超能者，他自幼修习光明教廷的圣兰古经，如今已然是进入圣兰古经的第七重境界，同时他又是光明系超能者，一手光明系超能力出神入化，罕有敌手。

同时据说他还隐藏了一部分实力，平时在外所表现出来的还不及他真正实力的一半，当真是可怕无比，不负于亚瑟齐毅六人之下第一人的称号。

但是，面对这道光束，萧凡却是头抬也不抬，突兀的伸出手，随手一拍，然后这道光束居然就在空中拐了一个弯，反向着光明太子本人激射而去。

光明太子顿时眼中精芒一闪，身形随之快速一晃，然后就避开了自己的这道光束。

“嗤！”

这道光束激射一下子在了远处的一颗大树之上，顿时，这颗大树的树干就出现了一个圆整的巨大孔洞，孔洞的里面光滑的就像精心打磨过一般，连带着它后方的十多颗大树也是如此。

“哈哈哈，好，终于遇见对手了，实在是太好了！”

光明太子大笑几声，然后他紧紧的看着萧凡，眼中顿时升腾起高昂的战意。

萧凡抬头，瞥了光明太子一眼，脸色平静，看不出任何喜怒哀乐，唯有那双幽暗的眸子宛如千年古井一般，深不可测！

（PS：我去，感觉又有些写偏了，唔，我再琢磨琢磨，今天一更，四千字！）(未完待续……)
明天更新
    死死的坐了一天，总算是把后续的细节问题想清楚了，接下来应该不会再因为卡文而断更了！(未完待续……)
第三百二十八章 欺人太甚
    “萧凡，你可敢与我一战？”光明太子紧紧的盯着萧凡，口中突然厉声喝道。

“有何不敢？”萧凡脸上平平淡淡，双眸沉凝，话语之中也是平静如水，不带任何感情的波动。

“好！”光明太子顿时朗声大笑，然后蓦地笑声戛然而止，身上就随之散发出无比惊人的气势和磅礴如同大海一般的气息。

“你一个还不够，一起上吧！”

萧凡又瞥了一眼剩余的其它十八人，然后平静说道，他那张平淡的脸上仍然是没有任何表情，完全看不出一丝喜怒哀乐的情绪，就连说话的口吻也和刚才一模一样，一样的简单，一样的随意，一样的轻松，仿若就是在寻常喝水吃饭一般。

“一起上？”

听到萧凡的话，所有人都是一愣，然后不少人脸上都是很快浮现起一丝冷笑之色。

虽说昨晚萧凡战绩赫赫，引起巨大轰动，显示出其不凡的实力，但是萧凡所杀的那么多人之中，严格来说也就山主，明月，影魔三人够看，其它人根本不足为道而已，那些坐镇一号客轮之上的前辈其实更是威慑作用大于实际作用，真若动起手来，在场的任何一个人都有绝对的信心力敌数个前辈。

若是单对单恐怕没人会是萧凡的对手，但是眼下，在场的人都是谁？皆是世界一流天才，每个人的实力都足以和老一辈人物相比，而这么多人联手，别说昨晚的山主。明月。影魔那群人。恐怕就算是亚瑟齐毅来了也未必能敌吧？

而萧凡居然敢狂言让所有人一起上？要一个人力敌他们整整十九个人？

那就只能用一个词来形容，不知死活！

不用提那个冈萨雷斯，冈萨雷斯虽然和他们齐名，但是冈萨雷斯的实力终究是借助于外力所强行推上来的，战斗经验可以说是严重不足，他就像一个挥舞着大棒子的孩童一般，看着厉害，但其实战斗力差的很。和他们就不是一个级别的，若不是忌惮他父亲阿莫汉德的威名，冈萨雷斯早就不知道死了多少次了，在场的所有人之中，恐怕包括光明太子在内，也根本没有一个人都没把这个蠢货放在心中。

“够狂！”灵水盯着萧凡，然后口中淡淡的说道。

“确实如资料之中所说，简直是狂妄至极！”三王子殿下也上上下下打量着萧凡这个人，点头说道。

“真是不知天高地厚！”金俊贤连连摇头，不屑说道。

“据我说知。支那人向来都爱说大话！”福田英夫轻蔑的看着萧凡说道。

“既然他想死，那我们就成全他！”布兰妮一步上前。然后冷笑说道。

“阿尼陀佛，各位，此子作恶多端，罪大当诛，今天我们就联手屠掉他，为死去的人报仇雪恨，还世间一个清净！”摩诃迦叶冰冷的看着萧凡，然后也是朗声说道。

“算我梵教一个，昨天他杀害我梵教的五杰之二中的紧那罗和乾达婆，我梵教湿婆大人已经下达格杀令，必然不会轻易饶他！”黑天凶残的盯着萧凡，森然说道。

“杀！”摩羯座没有说话，只是冰冷的看着萧凡，从口中重重的吐出这么一个字，眼中杀意凛然。

“行了，你们基本上和我之间都有恩怨，所以也甭在那里唧唧歪歪了，要动手的赶紧一起上，老是婆婆妈妈的，烦不烦？”萧凡不耐烦的说道。

听到萧凡的话，所有人都是一言不发，眼中杀意涌动，每个人身上皆是流露出丝丝可怕的气息。

“杀！”

光明太子暴喝一声，毫不迟疑，第一个出手，然后就只见他全身白光笼罩，看起来神圣无比，整个人就如同是一个神祗一般，无情的抬起手掌，在空中凝聚成一个巨大的虚影手掌，狠狠向着萧凡当头拍了下来。

而其它的人除了巴西黑暗小组的贝拉斯克斯，埃及法老会的年轻法老萨图录之外，剩余的人都不约而同的身形微微慢了一些，故意落在后方，让光明太子打前阵，先试探试探萧凡的x虚实，然后自己再做对策。

虽说这么多人联手，萧凡应该是必败无疑，但是一场恶斗下来，恐怕也有人要因此受伤，而若是在此时这个关键时候受伤，那对明天的决赛可是大大的不利，故此，死贫道不死道友，还是小心一点的为好，既然光明太子想要出头，那就让他抢先出头好了。

“滚你.妈的！”

看着首先冲过来的光明太子，萧凡眉毛一掀，幽暗的双眸如同不化的冰川，又似升腾的火焰，然后只见他猛地抬起右手，随之一巴掌就狠狠扇出，同时口中爆粗口骂道。

萧凡现在的心情不是太愉快，因为元始之戒眼看就在近在咫尺的位置，可就是找不到，虽说不急，但是若说心中没有一点不爽那是不可能的，而且也就在这个节骨眼上又遇上了光明太子这群不知死活，主动挑衅的人，萧凡心中能高兴起来才怪。

“啪！”

这一巴掌看似平淡无奇，但却蕴含着莫大的力量，直接一下子就把光明太子的攻击打的全部溃散，随之力道不减，结结实实扇在了光明太子的脸颊之上，发出清脆的声响。

“轰！”

光明太子整个人顿时如遭雷击，然后他轰然倒射，远远的飞向了远处，同时他口中还传来一声充满痛苦的闷哼之声。

然后，巴西黑暗小组的贝拉斯克斯，埃及法老会的年轻法老萨图录两人也到了萧凡的面前，两人一左一右，身上涌动着可怕的气息，手掌之上光芒流转不定，狠狠的拍向萧凡的脑袋。

“哼！”

萧凡冷哼一声，扇出巴掌的右手随之一划，在空中留下一个诡异的弧度，然后他就不知道怎么的一下子扣住了贝拉斯克斯的手腕，随之用力一拧，贝拉斯克斯的胳膊就三百六十度旋转，算是彻底废掉了。

这还没完！

萧凡又抓着贝拉斯克斯，将他整个人直接凭空抡起来，重重的砸在了萨图录的脑袋之上，砸的萨图录连吭都没吭一声，身体就‘噗嗤’一声插入了地下之中，变成了一个墓碑矗立在那里，四周的地面上更是出现无数的缝隙。

“不好，退！”

看到凶残的一幕，剩余的十六人纷纷都是神色一变，然后有人立马就在空中沉声喝道，声音之中带着一丝难以遏制的惊色。

一巴掌扇飞光明太子，一击废掉贝拉斯克斯和萨图录两人，这简直让人难以想象。

光明太子就不用多说了，公认的亚瑟齐毅六人之下第一人，被认为是新任七曜之一，贝拉斯克斯和萨图录也都是名声在外之辈，绝对不是弱者。

而眼下，却是秒杀，并且是弹指间的秒杀！

故此，每个人看着萧凡的眼神全都变了，那就如同是在看着一只来自远古洪荒的凶残妖兽一般，顿时都是一个个心脏狂跳，全身肌肉绷紧，血脉喷张，一丝冷汗立马冒出，再也不敢随意乱来了。

“怎么？这么快就怂了？”所有人是不敢再出手了，但这并不代表萧凡肯轻易放过这件事，放过眼前的光明太子等这群人，所以只见他斜睨着所有人，一脸鄙夷的说道，“刚才不都叫嚣的挺厉害的么？怎么现在不继续叫了？一个个也太没用了吧？还是男人不是？”

听着萧凡这毫不留情的嘲弄之语，灵水，三王子，摩羯座，黑天等所有人都是脸上白一阵红一阵的，尤其是刚才开口对萧凡充满杀意，叫嚣着要杀萧凡的那几人，更是如同被人狠狠的扇了一巴掌一般，脸色发红，脑袋低下，口中一句话也说不上来。

看着所有人，萧凡脸上是讥笑连连，一双带着不屑之色的幽暗眸子横扫过去，所有人都不敢与之相对视，都是连忙不自觉的心虚移开，看向别处。

“没有那个金刚钻，就别揽那个瓷器活！”萧凡依然斜睨着所有人，毫不客气的骂道，“一个个装的人五人六的，但其实全都是他娘的欠收拾的玩意，不揍一顿就不知道自己是谁了？老实告诉你们这群小兔崽子们，我要是你们的爹，非一巴掌将你们全抽回你娘肚子里面，让你们重新回炉改造不成，省得在这里净给你们老子丢人现眼了！”

“你！”

萧凡的话不可谓不难听，在场的所有人哪个不是心高气傲之辈？听到这种难以入耳的的话，都是顿时被气的全身颤抖，脸色愤怒，眼中更是升起熊熊燃烧的怒火起来。

“行了，今天老子不想动杀心，也懒得杀人，算这群小兔崽子走运了，从鬼门关前捡回了一条命。不过离开之前，你们一个个自己扇自己一巴掌，然后这事就算过去了，我也就不再追究了！”萧凡也不在乎灵水，三王子，摩羯座，黑天等人的愤怒，只见他抬抬手，懒洋洋的说道。

“什么？”

灵水，三王子，摩羯座，黑天等人听到这话，全都是愣住，然后下一秒，他们脸上的愤怒之色更加的强烈起来。

（PS：本来说去睡觉来着，但心中还是很不安，因为断更了，所以想了想结果又爬起来写了一章，扛不住了，睡觉去！）(未完待续……)
第三百二十九章 手起，掌落，头颅碎
    欺辱人，实在是太欺辱人了！

萧凡让他们各自扇自己一巴掌，然后才说放他们离开，这在灵水，三王子，摩羯座，黑天等人看来，简直就是无法接受！

要知道，他们个个都是世界一流天才，无论是走到哪里都是备受礼遇，备受恭敬，别说让自己扇自己一巴掌了，恐怕连敢对自己说句重话的人都没有，而今天，萧凡居然说让他们各自扇自己一巴掌，此事才算完结，萧凡才放他们离开？

如果真照这样做了，那比直接杀了他们还让他们难受！

而且，貌似这种事情以前都是自己对别人说，让别人做的吧？今天却完全颠倒过来，变成自己成为被欺辱的对象了。

“怎么？都不愿意？”看到半天都没人开口说话，更没人动手，萧凡顿时就眯起了了眼睛，幽暗的双眸之中微微露出了一抹邪然之色。

“萧凡，你不要欺人太甚了！”

蓦地，X组织三王子殿下开口，他阴沉着一张俊秀的脸庞，星眸宛如冰寒刀锋，凛冽无比，死死的看着萧凡，冷声说道。

“阿弥陀佛，施主，你未免有些过了！”摩诃迦叶双掌合十，双眉沉下，他的脸上看不出表情变化，口中也是朗声开口说道。

“我，欺人太甚？我，过了？”

听到三王子殿下和摩诃迦叶的话，萧凡顿时笑了，笑容灿烂宛如阳光盛开一般，但是下一秒他整个人就蓦地自原地消失，而当他再出现的时候，赫然已经是来到了摩诃迦叶的面前。

萧凡用一双暴虐的眸子看着摩诃迦叶，他就像是一头嗜血老魔盯上了一个猎物一般。充满狂放的火焰，疯狂而又霸道。

而看着突兀出现在自己面前的萧凡，摩诃迦叶顿时心中大骇，感觉不妙，然后他毫不犹豫，口中立马发出一声宛如擂鼓一般的怒吼。震慑人心，同时他体表的每一寸皮肤也瞬息变成黄金一片，甚至连他的眼睛也变成了黄金色，远远望去，他整个人就像是被黄金浇筑一般，充满无上的威严和强横的力量气息。

金刚不灭功！

金刚不灭功，号称是佛门绝世神功之一，和梵教的龙象般若功齐名，同时也是世界十大绝学之一。

金刚不灭功也拥有十三重境界。和龙象般若功有些相似，但又有些不同。

相似之处是金刚不灭功传说修炼到极致的第十三重境界，也将拥有无比强横的力量和天下无双的防御，和龙象班若功，同为至阳至刚的武学功法。

不同之处是金刚不灭功不像龙象班若功那般，从第十重开始才真正显示其威力，龙象般若功前九重虽然也是不凡，但却有些对不上他世界十大绝学之一的称号。

而金刚不灭功则从一开始就不容小觑。随着修炼，身体会快速的变得宛如钢铁一般坚硬。并且力大无穷，整个人就像是一头人形坦克一般，无人能够伤其分毫，更无人能都抵挡他一拳，可以横冲直撞，无所匹敌。

摩诃迦叶为佛门第一佛子。其金刚不灭功已经是第十重境界，也许他远程作战能力稍微差了点，但是论近身作战，就算是光明太子也不是对手。

“我佛慈悲，邪魔受死！”

摩诃迦叶一声长啸。双目充满冷意，然后他宛如天界的金甲战神下凡，一双金黄色的拳头带着压倒一切的可怕气势，向着萧凡当头打来。

看着摩诃迦叶迎面而来的黄金拳头，萧凡双眸邪然一片，冷峻的脸庞之上噙着轻狂的霸道，掌心红光璀璨，一抬手，就把摩诃迦叶的拳头给抓在了掌心之中！

“邪魔，去死！”

摩诃迦叶怒声大吼，全身的皮肤变得更加的金光璀璨，身上的强横气息也是愈发的浓郁起来，让人心惊。

但是，没用！

无论摩诃迦叶如何用力，他的拳头都被萧凡所牢牢抓在掌心之中，无法前进半分，更无法抽出半分，他的整个拳头，整条手臂就像是被铁栓给栓死了一般，无法动弹半分。

“你是谁？”

萧凡伫立在此间，他就这样随意的抓着摩诃迦叶的拳头，淡淡的看着摩诃迦叶，双眸沉凝，脸上看不出任何喜怒哀乐，突然开口说道。

“我是谁？”摩诃迦叶被萧凡突然的问题给问住，他怔了一下，然后又重新怒声叫道，“我是摩诃迦叶，佛门第一佛子，你！”

“啪！”

萧凡抬起另外一只手，一巴掌抽在摩诃迦叶的脸颊之上，把他剩余的话重新抽回了肚子之中，然后继续淡淡的开口，再次莫名其妙的问道：“再问一遍，你是谁？”

摩诃迦叶被萧凡的这一巴掌抽的是直吸凉气，他双目之中充满了无尽的怒意，口中愤怒咆哮，整个人想要剧烈挣扎，对着萧凡发起疯狂反击，但是他却愕然发现自己全身根本使不上力，整个身体就像不听使唤一般，无法动手。

一丝丝的恐惧之情顿时在摩诃迦叶心中开始蔓延起来，不断的吞噬着他的心脏，将他整个人都缓缓拖入深不见底的黑暗深渊之中。

大意了，这个萧凡的实力简直强的超乎想象，自己，就不该强行出头招惹他，找死的！

可是，眼下已经是晚了啊！

“最后问你一次，你是谁？”

萧凡面无表情的看着摩诃迦叶，再次漠然开口，同时又是一巴掌扇出，狠狠的反扇在了摩诃迦叶的另外半张脸之上，发出清脆的声响。

摩诃迦叶的左右两张脸之上都赫然出现了一个红彤彤的巴掌印，原本还算英俊威武的脸庞顿时也快速的肿胀了起来，变成了一个可笑的大号猪头。

“你，你究竟想要问什么？我是摩诃迦叶，我还能是谁？”摩诃迦叶的眼中终于出现了一丝惧色，他有些不知所措的看着萧凡说道。

“再好好想想，想清楚了再回答！”萧凡第四次重复，淡淡开口问道，一双幽暗的眸子时而晴空万里，时而狂风大作，就宛如波澜起伏的海面一般，动静不断，让人看了不寒而栗！

“我，我真的是摩诃迦叶，我！”摩诃迦叶看着萧凡的幽暗双眸，突然情不自禁的打了一个寒颤，大脑如同浆糊一般糊涂一片，口中不由得结结巴巴说道。

“既然你想不起来，那我给你点提示，你不是天道化身，也不是天王老子吧？”萧凡突然打断了他的话，然后脸色沉凝的问道。

“不，不是！”对于萧凡这么问，摩诃迦叶有些茫然，不过他还是畏惧的看了萧凡一眼，然后吞了吞口水，摇摇头，惊惧说道。

“既然你不是天道化身，不是天王老子，那你在这里装什么圣人？装什么审判者？”萧凡突然变色，然后他一把把摩诃迦叶拽到自己面前，‘咔嚓’一声直接将摩诃迦叶的胳膊给血腥而残暴的硬生生拧断撕扯了下来，随之又是一巴掌狠狠的扇在了摩诃迦叶的脸上，将他扇的直接栽倒在地，趴在地上动弹不得，口中厉声喝道，“一口一句作恶多端，一口一句罪大当诛，一口一句邪魔受死，我邪魔你马勒戈壁的！”

“你以为自己是谁？张口就把自己定位在道德制高点之上？一副高高在上的姿态问罪别人，审判别人？你他吗的以为自己是谁？”萧凡怒声骂道，然后他又一脚飞出，直接狠狠的踢在了摩诃迦叶的腹部之上。

“轰！”

摩诃迦叶的身体顿时如同炮弹一般飞出，狠狠的撞在了前方不远处的一颗三人环抱的大树，将整棵大树都撞的向后倒去，露出地上带着腥味泥土的新鲜树根，然后全数折断，稀里哗啦的撞到了附近的其它三四颗稍微细一点的大树，带着他们一起倒地，发出沉闷的声响。

“噗！”

摩诃迦叶摔落在地，他无力的趴在哪里，脸色苍白无比，口中也是蓦地喷出一大口鲜血，整个人显得虚弱至极。

“滚回来！”

萧凡再次暴喝，他抬起手，一下子就把远处的摩诃迦叶给重新吸了回来，然后他大手张开，直接是按在了摩诃迦叶的光头之上。

“不，不要杀我！”

感受着头顶之上萧凡那充满力道的大手，强烈的死亡危机在摩诃迦叶心中顿时油然升起升起，然后他整个人就宛如疯了一般，拼命的在萧凡手底下剧烈挣扎，想要逃出萧凡的手掌心，同时眼中充满无边的惧色，口中不停的苦苦哀求道。

“晚了！”

萧凡的那双幽暗的眼眸之中此时只有无尽的暴捩，眉宇之中透着重重杀机，自身流露的气势如同山岳般压得众人无法喘息，就连心脏都感觉像被无情的挤压一样，他森然说道，“刚才老子杀心没起的时候，懒得搭理你们，主动给你们个台阶下，而你们却偏不下，现在老子杀机起来了，想下？不好意思，晚了！”

“你是第一个，所以，死！”

话音落下！

手起！

掌落！

头颅碎！(未完待续……)
第三百三十章 能耐
    “还有你，说我欺人太甚是吧？”

仍凭身边摩诃迦叶的尸体轰然倒地，萧凡随之把幽暗的目光放在了X组织的三王子殿下身上，一双幽眸之中闪烁着漆黑的火焰，狂放而霸道，冷冽宛如刀锋！

X组织的三王子殿下被萧凡看的立时屏住呼吸，脸色煞白无一丝血色，这一刻他顿觉一股无形威压从四面八方席卷而来将自己笼罩，更仿若一只无形的魔爪疯狂挤压着自己的心脏一样。

“问你话呢？给老子回话，是还是不是？”

萧凡不耐烦的厉声喝道，声音如同疾雷怒吼，响彻在空气当中，让人的耳膜为之嗡鸣不已，脑袋更是疼痛难忍。

X组织的三王子殿下惊恐的看着萧凡，他一句话也说不上来，不敢回答萧凡的厉喝，双腿都有些微微颤抖起来。

萧凡神色冷然，眉宇桀骜，眸中碧涛涌动，然后他也不再说话，直接一巴掌抽出，虽然人未到三王子面前，但却抽的三王子身形暴射，清脆巴掌声音响起，整个人飞向远方，同时伴随的还有一声充满屈辱和疼痛的闷哼之声！

萧凡邪然扬眉，他刚要抬起手把三王子给重新吸回来，一巴掌拍死，然而就在此时，远处一道人影疾驰而来，同时一声饱含愤怒的暴喝之声随之响起：“萧凡，我要你死！”

是光明太子！

此时，光明太子从眉心分开，左身光明右身黑暗，整个人就如同是一个黑白无常一般，诡异无比，又仿若是从地狱之中出来。散发着彻骨的寒意和杀意。

“黑暗系超能力，光明太子他居然是双系超能者！”

看到这一幕，顿时就有人一愣，然后惊声说道，随之其它所有人眼中也是出现一丝强烈的忌惮之色。

众所周知，光明太子修炼光明教廷的圣兰古经已经达到第七重境界。然后又是光明系超能者，凭借着这两大底牌，光明太子就已经是无往不利，坐实亚瑟齐毅六人之下第一人的称呼了，而如今所有人也才知道，他居然还是黑暗系超能者，而且，从他眼下所表现出的超能力来看，他的黑暗系超能力可绝对不弱于他的光明系超能力。

真是好深的心机啊。这么多年了，他居然都藏的是严严实实，没有一个人知道光明太子是双系超能者！

“萧凡，我本来不想暴露我的全部实力的！”光明太子凭空站立在萧凡身前不远处，周身黑白光芒流转不息，神圣和诡异的气息同时弥漫，他神色狰狞，厉声喝道。“但是今天，你若想死。我成全你！”

话音落下，光明太子就口中低吼一声，宛如雷轰，震耳欲聋，随之他双掌之上皆是爆发出一团璀璨至极的黑色和白色光团，用力向前一推。顿时这一黑一白两团光芒就化成漫天的黑白光点，宛如繁星一般，向着萧凡激射而去。

萧凡则站在原地，不悲不喜，无欢无怒。很淡，就如同白开水一样索然无味，一动不动，任凭这些黑白光点将他笼罩而下。

“死吧！”

光明太子狞笑，口中狂啸，双掌猛然一合，这些黑白光点就快速聚集成为一个黑白分明的光壳，一下子将萧凡整个人包裹在了其中，其表面黑白光芒流转不息，外面也无法看清楚里面的情景。

“他，死了么？”金俊贤看着场中的那个包裹着萧凡的黑白光壳，一直剧烈跳动的心脏终于有些平缓了下来，然后口中忍不住出声低声说道。

“应该是死了！”一旁的福田英夫的眼睛之中满是凶残之色，他嘿然冷笑说道，“光明太子的这一招应该是将光明超能力和黑暗超能力融合在了一起，声势看似并不很大，但威力绝对强的惊人，恐怕就算是亚瑟齐毅等人也未必能够接得下来光明太子这一招！”

“而这个萧凡，被这一招所结结实实的击中，他必死无疑！”

“光明太子这一招确实威力强的可怕，他是将光明超能力和黑暗超能力融合了！”黑暗双生子的老大弗朗西斯神色凝重的看着这一幕，肯定说道，“我不知道亚瑟现在如何，但是若放在三年前，亚瑟他也绝对接不下来光明太子的这一招！”

黑暗双生子就是的底牌就是双胞胎兄弟俩可以做到将自己的火系超能力和水系超能力相融合，从而发挥出一加一远大于二的强悍威力，而对于超能力的融合，他们可以说是最有发言权的了！

然而，几人的话音还未完全落地，突然之间，一个平淡至极的声音就自场中的黑白光壳之中响了起来：“完事了么？就这点能耐？”

“什么？”

听到萧凡这充满轻松，平淡如水的声音，周围所有人眼中都是出现一丝骇然之色。

这个萧凡，他的实力究竟该强的何种地步？居然连这种攻击也不能伤及分毫，难道他，他是一个怪物么？

“我不信，我不信杀不死你！”

光明太子仰天咆哮，身上的黑白光芒顿时暴涨，瞬息之间就攀升到了一个极致，同时在他手中，一黑一白两柄充满可怕气息的虚影长剑就蓦然形成，这两柄黑白虚影长剑剑尾一抖，就自原地消失，下一刻再出现的时候赫然已经到了笼罩住萧凡的那个黑白光壳面前，然后没有任何阻碍的就插了进去！

“这回，应该是死定了！”福田英夫嘴角上挑，残忍的笑道。

但是！

“轰！”

笼罩住萧凡的黑白光壳瞬间爆裂，无数黑白光点在空中洋洋洒洒，然后快速消失，而光明太子本人也如遭雷击，张口就是喷出一大口殷红的鲜血，脸色苍白的没有半分血色。

场中，萧凡静然伫立，毫发未伤，似乎刚才的那些攻击对他来说只不过是挠痒痒而已，他黑发肆意舞动，一袭黑衣在残留的波动中噼啪作响，一双幽眸充斥着霸道的怒火，眉宇之间凝的是无畏的桀骜，嘴角噙的是张狂的冷笑。

“我当以为多厉害呢，原来也就这点能耐？”

萧凡缓缓而行，向着因为反噬而受到重创，虚弱的躺在那里的光明太子淡然走去，冷笑着说道。

“你，你！”

光明太子躺在那里，眼中满是骇然和难以置信之色，他口中艰难而费力的说道，殷红的鲜血不断的顺着他的嘴角溢出，甚至还有内脏碎片从口中涌了出来。

他确实无法相信这个事实！

黑暗系超能力是他所隐藏的实力，光明系超能力和黑暗系超能力融合更是他的最大底牌，凭借这个底牌，他有绝对的信心争夺到这次世界天榜第一之位，然后再向着亚瑟齐毅之人中的任何一人出手，从而获得七曜之位，成为公认的七曜之一。

他的老师，世界极巅强者之一，光明教廷的教皇也曾亲口承认，说他足以和亚瑟齐毅六人相提并论了。

但是眼下，自己最强的一击确实连伤到萧凡的汗毛都没有，这个事实实在是让人无法相信，更无法接受！

“遗言？”

萧凡终于来到了光明太子的面前，然后扬眉，说道。

光明太子嘴唇不断开阖，眼中露出一丝对于死亡的恐惧之色，他艰难的张嘴，似乎想要求饶，但是却因为刚才的反噬太重，身体之中的五脏六腑全部破裂，根本无法张口。

“再见！”

萧凡看着光明太子，轻轻摇头，然后什么也不再多说，抬起脚，一脚狠狠践踏而下，直接将光明太子的整个脑袋给踩了稀巴烂。(未完待续……)
第三百三十一章 此起彼伏的耳光声
    做完这一切之后，萧凡再次缓缓转身，重新淡然看向了所有人！

此时，四周死一般的寂静，唯有各自的心脏剧烈跳动之声此起彼伏，每个人都是神色惊恐，脸色煞白，看着萧凡就如同是在看着一头魔鬼一般，战战兢兢。

不是没人想逃，但萧凡身上的那股巨大压力将他们的整个身心都吞噬了，双腿根本不听使唤，无法逃跑。

甚至于，每个人的心中还有一个强烈的直觉，那就是如果他们敢逃，那么他们就一定会死！

所以，没人敢逃，只能站在那里，等待着萧凡的发落。

“啪！”，“啪！”

卡门十二星座中的射手座第一个自己扇了自己一巴掌，并且是左右各扇了一下，抽的是脸颊通红，两个巴掌印清晰可见，然后他微微躬身，对着萧凡声音颤抖说道：“请恕我有眼不识泰山，无意之间冲犯了阁下，对不起！”

剩余所有人都是惊愕的扭头，齐齐看向射手座，脸上充满复杂的神色。

他们这些人都是天骄之子，向来都是心高气傲，虽不至于说是目空一切，但他们也早已经习惯高高在上，习惯用俯视的目光去看待任何人和任何事情，而绝对做不出来任何低头屈服之行为。

这种习惯早已经深入了他们的血液和骨髓之中，成为他们身体所无法割舍的一部分，所以眼下要他们做出自己扇自己一巴掌的事情，这对他们来说绝对是有生以来的最大羞辱！

“算你聪明。知道现在一下不够。得扇两下！”萧凡看向射手座。点点头说道，“行了，今天饶你一命，你可以走了！”

“多谢！”射手座满脸通红，他深深的低着头，然后瞄了一眼摩羯座和水瓶座两人，想要退走，但又有些犹豫！

“他们走不了。你就不用想了！”萧凡看了他一眼，淡淡说道，“你最好马上走，不然的话，待会你就算扇自己一百个巴掌也走不了了！”

“是！”射手座顿时全身一颤，然后再也不敢多停留半分，立马就向着远处快速逃遁而去，几乎是眨眼之间，便消失在了远方！

“啪！”，“啪！”。“啪！”

雷神托尔第二个动手，连扇自己三个巴掌。清脆的声音不断响起，然后他躬身对着萧凡颤抖说道：“我知错了，还请阁下能够放过我！”

“呵呵！”萧凡看着雷神托尔顿时笑了起来，然后他说道，“你倒是有趣，上一个人扇自己两个巴掌，你扇自己三个巴掌，那接下来的第三个人就要扇自己四个巴掌，临走也不忘记坑后面的人一下，不过，好，你可以走了！”

“多谢！”雷神托尔也不顾周围人怒视的目光，他听到萧凡的话顿时如赦重负，然后立马转身，头也不回的快速向着远方逃遁而去。

“啪！”，“啪！”，“啪！”，“啪！”

整整九声巴掌声随之响起，是黑暗双生子的老大弗朗西斯和老二莱昂两人，其中老大弗朗西斯的速度稍微慢了一点，所以他在扇完了四个巴掌之后，迟疑了一下，然后一咬牙，脸上出现狰狞之色，又结结实实的扇了自己一个巴掌！

“你们也可以走了！”萧凡不置可否，对着黑暗双生子两人淡淡说道。

“多谢！”黑暗双生子两人脸上立马重新出现血色，然后长长的出了一口气，随之就齐齐转身，快速的向着远处逃去。

“现在可是已经涨到六个巴掌了，接下来还有谁？要趁早啊，因为越晚越吃亏哦！”萧凡嘴角噙着笑意，看着剩余的这迟疑不决的十一人，轻笑说道。

“啪！”，“啪！”，“啪！”

萧凡话音刚落，连续不断的巴掌之声就再次响起，分别是昆仑第一圣子白昊，X组织四王子，卡门十二星座的水瓶座，灵部四大世子之一的灵火！

这四人全都是各自扇了自己六个巴掌，然后都停了下来。

看到这有意思的一幕，萧凡顿时笑了起来，然后只见他笑吟吟的看着这四人，也不说话，想看看他们怎么办。

白昊，四王子，水瓶座，灵火四人脸上都有着一丝尴尬之色，因为这每一巴掌不光是扇在他们的脸上，更是扇在他们的心上，让他们整个人都直欲崩溃。

如今好不容易扇完，任谁也不想再一次的体会那种噩梦感觉！

“啪！”

只是突然，水瓶座当即立断，神色一狠，立马又扇了自己一巴掌，随之长长出了口气，垂下了手臂。

剩余三人都是脸上有一丝后悔之色！

早知道就不该犹豫的，如果抢先动手，只是多扇一巴掌而已，而现在却晚了这一步，所以这接下来可不是扇自己一巴掌那么简单了。

“啪！”，“啪！”

四王子一咬牙，接着又扇了自己两巴掌，随之也是出了口气，他低下头，看不清脸上的表情，只是从微微颤抖的身体可以想象到他心中的屈辱和愤怒。

还剩下两人，白昊和灵火，他们之中只需要一个人扇自己三巴掌就可以了。

白昊和灵火都是面面相觑，然后突然白昊苦笑一声，抬起手就是给了自己三个巴掌，随之就重新低下了头，垂下了手臂！

“行了！”萧凡笑吟吟的看着白昊，四王子，水瓶座，灵火这四人，然后说道，“你们也没事了，走吧！”

四人都是一言不发，然后立马转身，低着头，向着远处快速冲去。

此时，场中只剩下黑天，摩羯座，布兰妮，灵水，三王子，金俊贤，福田英夫七人了！

这七人脸色都是煞白煞白的，因为现在的耳光已经涨到了十个，换句话说，如果谁落到最后，那就要扇自己整整十六个耳光了！

此时他们倒有些羡慕抢先的射手座了，只不过是两个耳光而已，就换的一条性命，哪像自己，需要十数个耳光才行？

“啪！”，“啪！”，“啪！”

骤然，黑天，摩羯座，布兰妮，灵水，三王子，金俊贤，福田英夫七人都是争先恐后的扇起来自己的耳光起来，场中满是此起彼伏的耳光声！

而也恰恰就是此时，远处又是有一群人意外闯到了这里，而当他们看到黑天，摩羯座，布兰妮，灵水，三王子，金俊贤，福田英夫等七人正站在那里，全都低垂着脑袋，一个个正‘不亦乐乎’的扇自己的耳光，而且是扇的‘兴高采烈’的时候，顿时全都不敢相信自己的眼睛，整个人彻底惊呆了！

“卧槽，我看到了什么？”

“老天，这是什么情况？我，我没眼花吧？”

“梵教的黑天，卡门的摩羯座，圣女教的布兰妮，灵部的灵水，X组织的三王子，韩国超能特战局的金俊贤，日本光明宗的福田英夫，我的上帝啊，他们，他们可全都是世界顶尖天才，现在居然都在自己扇自己的耳光？谁？是谁有这么大的能耐能够让他们这么做？”

“是那个背对着我们的黑衣年轻人，黑天他们七人似乎是正面对那个黑衣年轻人自扇耳光认错！”

“我去，这个黑衣年轻人是谁？居然有这么大的能耐？能让这么多世界一流年轻天才为之如此低三下四的认错求饶？”

“不光有他们七人，看地上，我的老天！”

“墨西哥死神联盟的少主冈萨雷斯，华夏佛门的第一佛子摩诃迦叶，光明教廷的第一圣子，新任七曜之一的光明太子他们三个，他们都死了！”

“还有埃及法老会的年轻法老萨图录和巴西黑暗小组的贝拉斯克斯，他们躺在那里，虽然没死，但也只剩下一口气了！”

“疯了，疯了，简直疯了，这个黑衣年轻人是谁？亚瑟？齐毅？双子座？阿修罗？大王子？灵天？他不光让黑天，摩羯座，布兰妮，灵水，三王子，金俊贤，福田英夫七人自扇耳光认错？还打伤萨图录和贝拉斯克斯，杀了冈萨雷斯，摩诃迦叶和光明太子三人？”

“恐怕都不是，据我所知，亚瑟齐毅六人今天都没到，因为如果他们之中任何一个人到了，那绝对会在第一时间引起巨大轰动，而现在却根本没有听说他们其中有人到了的消息，所以，这个黑衣人不是他们六人中的一人！”

“那这个黑衣年轻人是谁？”

“不知道啊！”

“这实在是太疯狂了，恐怕就算是亚瑟齐毅几人也不敢这么做吧？而这个黑衣年轻人居然有这么大的胆子？他难道不知道这些人所代表着什么？这些人背后站着都是什么人么？”

“他，这是在和全世界为敌！”

“完了，天要塌了！”

这群人在不远处议论纷纷，虽然刻意压低了声音的，但是却依然清晰的传入了黑天等七人的耳中。

而听到这些议论之声，黑天七人顿时一个个也不知道是因为自己被扇的还是因为羞辱，脸色涨的通红无比，他们深深的低下头，虽然看不见脸上的表情，但身体却在剧烈颤抖。(未完待续……)
第三百三十二章 巨大的惊恐
    “殷兄，莫兄！”看着前方的两个人影，光明圣子开口，大笑一声，走了过去。

“原来是光明圣子！”殷天和莫擎苍同时扭头，当他们看到光明圣子，顿时也是一笑，停下准备就要离开的脚步，对着光明圣子笑着说道。

殷天，莫擎苍是殷家和莫家的大公子，两人的关系其实算是还可以，他们和光明圣子原本只能算是认识或者说知道对方而已，但是经历了昨晚的萧凡事件之后，或许是同病相怜，三人之间的关系就突然的近了一步，虽然谈不上是什么至交好友，但总归也算和睦，能说的上是简单朋友了。

“我们三人联手如何？”光明圣子看着殷天和莫擎苍两人笑道。

“可以！”殷天和莫擎苍对望了一眼，然后又几乎同时扭头，看着光明圣子微微一笑，说道。

“那就太好了！”光明圣子顿时大喜过望道。

“圣子在光明教廷年轻一代之中也算是除了光明太子之外的第二号人物，怎么会找不到联盟之人，一个人独自而行？”突然，殷天扬眉，然后带着一丝好奇问道。

“你们也就别挖苦我了！”光明圣子摇头苦笑道，“这在欧洲并不是什么太大秘密，很多人都知道，在光明教廷之中，我和太子因为派系阵营对立的问题所以我们向来就不对路，但因为他确实比我强，而且是强的多，所以教廷内的绝大多数的长老以及年轻一代的杰出人物都是支持于他，依附于他。我大部分时间其实都处于无人理睬的境地！”

“虽然我也有追随之人。但是太子的威势实在是太重。即使是他们有心，却也不敢当面在太子面前和我走的太近，生怕不小心被太子所看到，故此，我现在只能寻找外援了！”

“也是！”殷天和莫擎苍都表示理解！

“走吧，咱们边走边说！”光明圣子提议说道。

“好！”殷天和莫擎苍都是点头，然后三人就向着前方快速行去！

一路上，三人倒是有说有笑。气氛还算融洽，但是他们走着走着就无意间接近了萧凡等人所在的那片林中场地之处。

而当他们抵达的时候，黑天，摩羯座，布兰妮，灵水，三王子，金俊贤，福田英夫等七人正在那里狂扇自己耳光，周围先后也到达了其它一些人。所有人都是远远的望着，一个个目瞪口呆。发傻在原地。

“是是他！”

就在其它人还在那里不停的猜测萧凡究竟是谁，敢做出如此惊人的事情之时，殷天，莫擎苍，光明圣子则是一眼就认出了萧凡，然后他们整齐划一的全部停下脚步，忍不住身体剧烈颤栗，如坠冰窖，目露恐惧，口中惊声说道。

“是殷兄，莫兄和光明圣子！”

顿时，旁边立马就有人听到了殷天，莫擎苍，光明圣子三人的颤音，然后他们回头，眉毛一挑说道。

殷天，莫擎苍，光明圣子三人没有扭头回应，而是依然惊恐的看着远处的萧凡，全身僵硬在那里，手脚发凉，整个人动弹不得！

“三位可是认识这个黑衣年轻人是谁？”旁边有人好奇的看着殷天，莫擎苍，光明圣子三人问道。

殷天，莫擎苍，光明圣子三人依然不回话，他们三人就像是泥塑一般，神色凝固，一动不动的伫立在那里。

“嘿！”

顿时就有人眼中冷意闪动，想要出手偷袭！

但是！

就在此时，殷天，莫擎苍，光明圣子三人似乎终于是恢复了神智和力气，然后他们三人都是一言不发，蓦地齐齐转身，头也不回的就向着远处快速逃遁而去，而且那速度之快，真是前所未见，就像后面有人在疯狂追杀他们一样，疾驰的身形之中带着难以掩饰的仓皇和狼狈之色！

“怎么回事？”

剩余不少人都是愕然的看着这一幕，还有些弄不明白究竟发生了什么情况！

也不知道逃了多远，殷天，莫擎苍，光明圣子三人终于是停下了脚步，然后他们各自站在那里，气喘吁吁，额头满是涔涔冷汗，脸色更是苍白无比。

三人没有人说话，而是互相对望，从对方的眼睛之中，他们都看到了满满的惊恐之色。

果然，又遇上了萧凡！

而且，看样子这次的事情比上次闹的还大！

如果没看错的话，光明太子，冈萨雷斯，摩诃迦叶三人已然是死亡，贝拉斯克斯和萨图录则是躺在那里生死未知，剩余的黑天，摩羯座，布兰妮，灵水，三王子，金俊贤，福田英夫七人则是自扇耳光认错？

捅破天了，这次绝对要捅破天了！

这些人的分量可比昨晚参加晚会的那些近百个年轻天才的分量要重多了，因为他们皆是除了亚瑟齐毅六人之下的最强一批年轻天才，是各自势力所最看重，所花费大量资源精心培养出来的接班人，再换句话说，他们就是各自势力的脸面。

此时，已经有不少人看到了，相信这事情绝对瞒不住，很快就会传开，而到时候他们背后所代表的势力知晓这一切之后绝对会彻底愤怒，彻底发狂！

昨晚在一号客轮上所发生的事情虽然也很严重，但是其实死的那些人还真不是什么太过于重要的人物，最起码在各自的势力之中，他们都有足够的替代者，而之后发出对萧凡的通缉令，同时逼迫夏家赔偿，还要夏家交出夏鹤的亲戚朋友，说白了各方势力就是为了自己的脸面，出口气而已。

各方势力并其实也并未太过于在乎这件事，他们更在乎的则是那柄即将在明天出现的剑！

但是现在，这情况就截然不同了，光明太子，冈萨雷斯，摩诃迦叶的死，贝拉斯克斯和萨图录的生死未知，黑天，摩羯座，布兰妮，灵水，三王子，金俊贤，福田英夫七人的无情被羞辱，在他们各自的势力知道之后绝对会无比疯狂，而那个时候他们各方势力对付萧凡所动用的力量也就绝对不仅仅是光发出一个通缉令那么简单了。

他们会亲自动手，哪怕上天入地也要不惜一切的把萧凡给彻底找出来，然后出动各方真正的大佬首脑，亲手将萧凡彻底击杀！

所以，一场前所未有的巨大风暴，即将来临！

四周寂静无声，唯有殷天，莫擎苍，光明圣子三人急促的喘气呼吸之声！

也不知道过了多久，他们三人终于是勉强平静了下来，各自苍白的脸上也多出了几分红晕之色，但是上面仍然残留的有尚未褪去的后怕惊恐之色。

“太疯狂了，这实在是太疯狂了！”突然之间，莫擎苍满脸的苦笑之色，然后他喃喃自语的不停惊声说道，“这个人简直就是一个彻头彻尾，无法无天的疯子，他怎么敢，怎么敢做出这等无法无天的事情？难道他不知道那些人都是谁么？他们都代表着什么？”

“他确实是无法无天，但若是说他是一个疯子倒还不至于！”光明圣子则是微微摇头，然后他轻声说道，“虽然在咱们看来他的行为举止确实像个疯子，做事无所顾忌，不管对方是谁，更不管对方有何等深厚的背景和地位，只要招惹到他就等于是一脚踏入了鬼门关，但是我却感觉他很冷静，他之所以敢做这一切，就是因为他根本就无惧一切，他根本不在乎这世界上任何一个人，任何一个势力对他的敌对，他甚至不在乎与整个世界所有势力为敌！”

“因为不惧，所以他做这些事情自然也就毫无压力，无所顾忌！”

“无惧一切？不在乎这世界上任何一个人，任何一个势力对他的敌对？甚至不在乎与整个世界所有势力为敌？”殷天也是轻叹，然后说道，“不错，虽然知道这很荒谬，但是他给我的感觉就是这样！”

“这是一个敢于，并且有这份底气和整个世界为敌的人！”

“但也不知道他的底气究竟在哪里？”莫擎苍喃喃自语道。

“不知道！”光明圣子摇头苦笑道，“他的实力诡异至强，而且很多手段都闻所未见，让人根本无法去准确判定他的实力极限在哪！”

“对了，光明太子如今已然是死了，那这下你应该有机会重新受到光明教廷的诸位大佬的重视了，所以，提前恭喜圣子兄了！”突然，殷天又笑着对光明圣子说道。

“不错，多谢殷兄吉言了！”光明圣子听到殷天的话，顿时反应过来，然后他眼中的惊恐之色快速消失一空，取而代之的是浓浓的亢奋之色。

“这么说来，你倒是应该感谢萧凡了！”莫擎苍也是笑道。

“如果可以的话，我倒真想谢谢他，但是，算了，还是离他远一些吧！”光明圣子笑了一下，然后又摇头说道。

“行了，咱们还是走吧，尽量再离他远一些，省得被波及到！”殷天说道。

“走！”莫擎苍点头说道。

“走！”

光明圣子也是点头，然后三人再次快速向着远处离去，尽可能的离萧凡够远！(未完待续……)
第三百三十三章 你们想死，我埋就是
    “啪！”，“啪！”，“啪！”

此起彼伏的耳光之声终于是停了下来，黑天，摩羯座，布兰妮，灵水，三王子，金俊贤，福田英夫七人个个都是脸颊肿胀，他们深深低头，身体在止不住的微微颤抖。

远处观看的人是越来越多，一个个都是雅雀无声！

虽然有人害怕被事后黑天等七人背后的势力所追究，原本想要离开，但是随着到来的人越来越多，故此，这些本来打算走的人反而不准备走了，一个个放下心来，好奇观看。

反正岛上几乎所有人都知道了，而且如今已经是闹的全天下皆知，所以就算事后黑天等七人背后的势力要追究，也不管我的事情，法不责众嘛！

如此惊天的事情，如果错过了，那会后悔一辈子的！

当然，人群之中也有属于黑天等七人背后那些势力的其它天才，他们这些人有些幸灾乐祸，目露冷笑，但也有人大惊失色，然后急忙转身，想要出去通知岛外的师门长辈。

世界天榜大战期间，喀纳斯海岛之上会被重重封闭，无论是谁都不得进入，就算是卫星也无法监控岛上的情景画面，所以岛上所发生的事情，必须出去口口告知，才能被外界所知晓！

看着停手而立的黑天等七人，萧凡笑吟吟的说道：“打完了？”

黑天七人都是默不作声，一言不发，脑袋死死的低着，身体颤抖的更加厉害起来了。

有了前面几人的‘示范’，黑天七人等人是‘争先恐后’的扇自己巴掌，唯恐自己扇的慢了些。结果事与愿违，反而还要多扇自己巴掌！

故此，最后除了布兰妮是只扇了自己十个巴掌之外，剩余的六人都只有多扇，没有少扇！

“我们，可否离去了？”灵水微微抬头。努力让自己狰狞的表情放缓，然后声音之中有着压抑的愤怒，低声说道。

“不可以！”萧凡笑吟吟的说道。

“什么？为什么？”

听到萧凡的话，顿时黑天等七人全部抬起了头，露出红肿的脸庞，眉宇之间有着压抑不住的愤怒，忍不住低声叫了起来。

“我刚才哪句话说过要放你们七个走了？”萧凡耸耸肩，然后依然是笑吟吟的看着黑天七人，好以整暇的说道。

“可是。你，你说只要我们自扇耳光，就，就放我们离开的？”金俊贤看着萧凡，结结巴巴的说道。

“那是指其它人，和你们七个无关！”萧凡笑着说道，“就算你们自扇自己一百个耳光，也是无济于事的！”

听到萧凡的话。顿时黑天等七人的脸色就全部立马变了，变得狰狞一片。愤怒无比。

被骗了！

刚才的那些耳光，那些羞辱白挨了！

“为什么？你为什么要针对我们七人？”蓦地，摩羯座攥紧拳头，他死死的看着萧凡，一字一顿的说道。

“你说呢？”萧凡不答反问，他看着摩羯座。笑着说道。

摩羯座说不上话来了，他如同一只斗牛犬一般，鼻子之中不断的喷出热气，胸口剧烈起伏，神色愤怒无比。

“看来没人知道我为什么不放你们走的原因么？”萧凡扬眉。嘴角上挑，带着一丝莫名的笑意。

黑天七人都是不做声，显然他们也弄不明白为什么萧凡放走了其它人，而偏偏不让他们七个人离去。

“很简单，我呢，是一个心眼有些小的人，谁敢动我一下，我通常都会十倍反击回去！”萧凡笑吟吟的说道，“刚才的那几个人嘴巴还算干净，没有在那里大放厥词，而如你们几个，如果我没记错的话，之前叫嚣的最厉害，对我杀意最重的就是你们七个人吧？”

“既然你们都对我如此之不客气了，那我也没什么好说的了，你们想死，我埋就是！”

“萧凡，你真当我们怕你了不成？”见到生机无望，刚才那所一直被压抑的恐惧就彻底爆发了，变成了无边的癫狂，所以只见灵水蓦地一步上前，然后他神色狰狞无比，宛如恶鬼，口中厉声咆哮道。

“杀了他，我们一起联手杀了他！”布兰妮歇斯底里的尖叫起来。

“你们不怕为什么认怂？为什么自扇自己耳光？”萧凡仿若根本没有看见黑天等七人的愤怒，他调笑说道。

“杀！”黑天凶残咆哮。

“横竖都是死，杀了他我们才有活路！”金俊贤目光怨毒，口中低吼。

“来，给你们一个机会，一起上！”萧凡冲着他们勾勾手，笑吟吟的说道。

“杀！”

“杀！”

“杀！”

萧凡的话音落下，黑天七人再也忍受不住，顿时口中皆是发出一声充满愤怒的咆哮之声，随之就各自爆发出自己的最强实力，向着萧凡疯狂攻击而去。

七人之中，金俊贤和福田英夫两人的速度最快，两个人一个是速度系超能者，天生就拥有神速，另外一个则是剑术大家，追求极致的速度。

“死！”

“死！”

金俊贤狂吼，拳头如同流星一般打向萧凡的脑袋，周围的空气都纷纷为之爆裂，发出噼里啪啦的声响。

福田英夫同样狂吼，手中的长剑在空中留下无数的寒芒，向着萧凡全身笼罩而去。

但只见萧凡轻笑着抬手，然后只是随意的一抓，就把福田英夫手中的日本长剑给凭空抓在了手中，掌心也不见一丝鲜血。

“咔嚓！”

萧凡随之手下用力，当即就把福田英夫手中的日本长剑给硬生生的折断了，同时，萧凡的另外一只手则是蓦地探出，一把就掐住了金俊贤的脖颈。

“砰！”

萧凡抓着金俊贤的脑袋，狠狠的砸在了福田英夫的脑袋之上，砸的两人是痛苦闷哼，身形直接横飞了出去。

而此时，黑天，灵水，三王子，摩羯座，布兰妮三人的攻击也已经到了眼前！

看着近在咫尺的攻击，萧凡脸上轻轻的浅笑，一双幽暗的眸子更加的静寂起来，宛如最漆黑的深渊一般，能够将任何人吞噬掉。(未完待续……)
第三百三十四章 无情追杀
    说时迟那时快，萧凡突然扬手，指间雷鸣响起，紫色的雷光璀璨耀眼，噼啪作响，一股充满毁灭性的的可怕气息自他指间散发开来。

“轰咔咔！”

突然，周围的空气之中也随之凭空响起一道震耳欲聋的雷罚之声，四周的树木顿时齐齐懒腰横倒，地上的岩石更是全部炸碎，飞沙走石，让人看不清楚情景，心中陡升惊恐。

“啊！”

“啊！”

“啊！”

远处观望的那些人也被波及到，顿时有不少人就被四溅的沙石打的是头破血流，口中纷纷发出难以忍受的痛苦惨嚎之声。

萧凡的脸庞之上满是冷然之色，幽暗的眸中惊涛涌动，眉宇之间，桀骜无边，他一掌拍出，周围的空气顿时尽数齐爆，层层空气化成漫天肆虐的气流，一时之间狂风大作，尘土飞扬，呼啸天地。

“哼！”

霎时，黑天，灵水，三王子，摩羯座，布兰妮五人的攻击全部崩溃，然后口中痛苦闷哼一声，身形各自狂射倒退，如同断了线的风筝一般，急速飞向远方！

“我的天！”

看到这一幕，顿时远处就有些人目瞪口呆，惊声叫了起来。

黑天，灵水，三王子，摩羯座，布兰妮这五人是谁？哪个不是大名鼎鼎的年轻天才，一身实力早已跻身世界一流，而如今，他们竟然被这个陌生黑衣年轻人给像打苍蝇一般，一掌全部扇飞，这简直让人难以置信！

究竟是黑天。灵水。三王子。摩羯座，布兰妮五人太弱，徒有虚名？还是萧凡太强，已经是强到了一个匪夷所思的地步？

没人知道！

唯一知道的这场面太过于震撼，让人一时之间大脑当即，一片空白！

而被打飞后的黑天，灵水，三王子。摩羯座，布兰妮五人则都是顿时目露惊恐，肝胆俱裂，心神俱颤。

可怕，太可怕了！

刚才萧凡身上所散发出的那种气息，简直就如同来自地狱一般可怕，而在被打飞的那一刻，自己就像一只脚已经踏入了鬼门关一般，离死亡只差一线之遥。

不可敌，万万不可敌啊！

所以。当他们落地之后，他们五人完全顾不上身体上的巨大疼痛。死死的咬紧牙关，不敢有半分回头，身体化成五道光线，向着远处不同的方向疯狂逃遁而去！

此时，他们心中再无任何想要反击的念头，脑海之中也只剩下一个字，逃！

而那早先被萧凡所打飞的金俊贤和福田英夫两人现在也终于艰难的从地上爬了起来，然后他们两人也是和黑天，灵水，三王子，摩羯座，布兰妮五人一般，心中再无抵抗之念头，脸色煞白一片，立马转身就逃，身形之中充满了仓皇之色。

“想逃？”

萧凡歪着脑袋看着这七人，然后一笑，随之身形就自原地蓦地消失，不紧不慢的首先向着金俊贤所逃跑的方向追去

“快点，快点，再快点！”

金俊贤身形如电，一边不停的向着远处疾驰一边不停的在心中低吼，眼中充满着恐惧和焦急两种神色。

他此时是真恨不得自己有四条腿，然后这样他就能够逃的再快一些，再远一些，生机也会更大一些！

“那个萧凡！”

突然，金俊贤的心中忍不住想起了萧凡的模样，他情不自禁又一次的打了一个寒颤，然后脚下顿时就是一个趔趄，整个人差点摔倒。

“就不该去招惹这个魔鬼的！”金俊贤的心中充满了懊悔之色，他苦笑自语低声说道。

“但是，我如果逃出生天，我必然要请人，用尽各种办法杀了他！”金俊贤的目光之中又赫然出现了狰狞之色，他低低的愤怒吼道，“自扇耳光这种奇耻大辱，我这辈子都难以忘怀，不杀了你，我誓不为人！”

“是么？不杀我誓不为人？”金俊贤的吼声刚刚落下，一个平淡至极的声音就蓦地在他耳边响起，这个声音如此之近，就像是有人在贴着他的耳朵说话一般，连说话中所散发出的微微热气似乎都能够感受的到。

听到这个熟悉的声音，金俊贤那原本疾驰的身形骤然僵住，然后瞳孔放大，眼中满是惊恐之色。

是萧凡！

“遗言？”

看不到萧凡的人影，但他那平淡如水的声音却是再次响起，依然是像贴着金俊贤的耳边说话一般，清晰可闻。

“我！”

金俊贤的身体不停的剧烈哆嗦起来，脸色煞白的没有半分血色，嘴唇不断开阖，却是一句话也说不上来。

“再见！”

萧凡的声音之中无喜无悲，淡淡开口，随之一个淡淡血光所凝聚而成的巨大虚影大手从天而降，一下子就将金俊贤整个人拍在了下面！

“轰！”

金俊贤整个人在这只血色虚影大手之下顿时变成了一摊子的碎骨烂肉，和地上的泥土混杂在了一起。

金俊贤，死！

“八嘎！”

福田英夫一边狂奔，一边怒吼，脸上充斥着无边的怒意。

自扇耳光这种事情本身就已经够让人愤怒的了，而且关键是这耳光还白扇了，这种欺辱实在是让人愤怒的直欲杀人。

“八嘎，都去死吧！”

前方有两个人影，福田英夫眼中出现暴虐之色，他扬起手掌，带着无边的杀意直直的向着这两个人影杀去。

此时，福田英夫的心中满是备受屈辱的心情，所以他满有一腔怒火急需发泄，而杀戮，尤其是最血腥的杀戮通常就都是福田英夫的最好解压方式！

“砰！”，“砰！”

这两个人影看到脸上满是杀意，急冲过来的福田英夫，顿时大骇，就要慌忙躲避，但是已经是来不及了，福田英夫的双掌结结实实的就拍在了他们两人的后背之上，直接将他们两人的脊椎骨给硬生生的拍碎了。

“哈哈哈哈！”

福田英夫的脸上带着扭曲的笑容，从身上再次摸出一柄短剑，直接就把这两人的脑袋给割了下来，而那断颈之处所喷涌而出的鲜血也顿时溅射在了福田英夫的脸上。

“爽！”

福田英夫伸出猩红的舌头，舔了舔嘴角的鲜血，然后桀桀的笑着，口中大声叫道。

“走！”

杀死这两个人也只不过耽误了三秒钟而已，福田英夫心中的怒气也似乎得到了些许的发泄，整个人好受多了，顿时不敢再迟疑，立马急需向着远处快速冲去。

而前方，再有不到一千米，就是海岛外面了，只要能够逃到海岛外面，有那么多人看着，还有那么多的前辈高手守着，萧凡肯定不敢也无法再追杀自己了，而自己也就应该安全无事了。

“马上就要到了！”

感受着已经出现的带着腥味的微风，福田英夫顿时如释重负，脸上露出笑意。

但是！

“噗嗤！”

一只手突然从他的背后贯穿了他的胸膛，将他的心脏直接摘了出来，抓在了手掌之中，而福田英夫的身形也骤然僵住。

“咯咯！”

福田英夫的喉咙之中发出含糊不清的声音，他艰难的低下头，睁大眼睛看着自己胸前的这只手，以及手中那属于自己的心脏！

“砰！”

这只手顿时毫不迟疑的用力，直接将手中那似乎还在微微跳动，散发着丝丝热气的心脏给硬生生的捏爆了！

“不！”

福田英夫顿时惊恐狂吼，因为那可是自己的心脏啊！

身后，萧凡漠然抽回了手臂，福田英夫脸上凝固着惊恐之色，身躯也随之轰然向前倒去，趴在地上，抽搐了两下，就很快就失去了所有生机。

福田英夫，死！(未完待续……)
第三百三十五章 骚动
    此时已经是下午三点时分了！

众多客轮之上的所有人都在甲板之上，一边望着杀声慢慢淡下去的喀纳斯海岛，一边和旁边的人相互谈笑。

“按照往年，此时岛上的人已经淘汰到不足三成了，最激烈的厮杀阶段已经是过去了！”

“恩，剩余这三成人基本上都能度过今天的初赛，关键是明天的决赛，那才叫一个惨烈！”

“此次参赛的年轻高手实在是太多了，比比皆是啊！”

“不错，梵教的黑天，六大贵族的雷神托尔，卡门的摩羯座，射手座，水瓶座，X组织的三王子，四王子，灵部的灵水，灵火，圣女教的布兰妮等等，实在是太多太多了！”

“我感觉明天的决赛，第一名应该就是光明太子的了！”

“单从个人实力对比上来说，应该是光明太子无疑，但是其它人都会联手对抗他，而面对那么多人，估计结果也有点悬啊！”

“但光明太子最擅长的就是密谋他人，众多天才之中，指不定就有人已经和他秘密结盟，帮他登上这次的世界天榜第一之位，而其它人也都知道这个情况，所以我估计，就算有很多人联手对战他，那联盟也非常薄弱，不会真正出力！”

“确实如此，所以光明太子登上这次世界天榜之战第一名的机会还是很大的！”

一号客轮之上！

灵帅，因陀罗等各方势力的众多大人物都淡然坐在那里，一边品茶，一边静静等候今天初赛的结束！

四周则是各种清秀漂亮的侍女环立，一个个大气也不敢喘一声，微微低垂着脑袋。等待着这些大人物随时可能发出的吩咐命令。

海风呼啸，拂面清凉，吹的人衣衫是哗啦啦作响。

突然！

“灵帅，你们灵部这次所上岛的人之中，除了灵水和灵火两人之外，另外还有三十六位年轻天才吧？”突然。因陀罗嘿然冷笑说道。

“是又如何？”灵帅瞥了一眼因陀罗，淡淡说道。

“如果我没看错，刚才你们的那三十六个年轻天才之中可是有四人已经被迫提前离岛出局了，个个全是身受重伤，甚至其中一个连胳膊都没了！”因陀罗哂笑说道。

“因陀罗，管好你们梵教的那三十五个人吧，说不定他们除了黑天之外，都已经死在岛上了呢！”灵帅毫不示弱，然后冷笑一声回应说道。

“那你可否敢和我打一个赌？”因陀罗嘿嘿一笑。说道。

“什么赌？”灵帅皱眉。

“这次世界天榜之战，你们灵部一共派出了三十六人，我们梵教则是派出了三十五人，咱们双方人数大差不差，所以咱们赌一把看谁最后能够进入决赛的人数多如何？”因陀罗笑着说道。

“有何不敢？赌注？”灵帅冷笑一声，说道。

“既然难得对赌一次，那自然是要玩的大一些！”因陀罗笑着说道，“一千亿的资金和价值两千亿的矿产。草药如何？”

“可以！”灵帅淡漠说道。

“那咱们就这样定下来了，一言既出。驷马难追！”因陀罗顿时大笑不已说道。

“你们两位倒是尽兴了，那不如再加上个我们卡门如何？”旁边，一个神采奕奕，气势不凡的优雅白人中年人轻笑着说道，“一样是一千亿资金和价值两千亿的矿产，草药！”

“既然火神大人开口。那我等自然是不胜荣幸了，可以！”因陀罗顿时笑着说道。

“此等趣事怎么能少不了我们X组织？”另外一边，一个雄壮的简直像一头黑熊，目光之中充满凶悍霸道之色的黑人也是开口，他微微扭动了一下黝黑而粗壮的脖颈。发出一连串清脆的骨骼爆响之声，然后嘿笑说道，“我也加入，同样是一千亿的资金和价值两千亿的矿产，草药！”

“我也加入！”

“我也加入！”

“我也加入！”

顿时，又是五六位大人物纷纷开口，脸上露出感兴趣的神色，要求加入这个赌局！

“好，无论是谁加入都可以，但是这胜家嘛，那可只有一个！”因陀罗脸上带着玩味的笑容，看着其它所有的大人物，笑着说道，“而胜者也将拿走赌局的所有赌注！”

“但若是有几方出来的人数一样多呢？”有大人物立马就提出了异议。

“这更简单，若是有几方出来的人数一样多，那就看最谁的所有人数最先全部出来，以此来判定赌局的最终胜利方，如何？”因陀罗笑着说道。

“可以！”

“可以！”

简单的思索之后，顿时基本上所有参与赌局的大人物都开口表示赞同说道。

“因陀罗，你就那么有信心获得这场赌局的胜利？”灵帅扬眉，瞥了因陀罗一眼，淡淡说道。

“当然！”因陀罗自信一笑，然后说道。

“哦？”火神扭头，看向因陀罗。

“原因我是不会说的，大家且看最后结果就是！”因陀罗打了一个响指，旁边立马就有个清秀的侍女走了过来，恭敬弯腰，给他呈上一杯红酒，因陀罗轻呷了一口，然后看着远处的喀纳斯海岛，轻笑说道。

“现在说胜利还早了一些，走着瞧吧！”灵帅淡漠说道。

因陀罗不语，只是嘴角扬起，露出一丝冷笑。

然而就在此时！

喀纳斯海岛边缘突然一阵骚动，有数道人影一起疾驰出来了，而他们分别则是射手座，水瓶座，雷神托尔，黑暗双生子，白昊，四王子，灵火等八人。

“恩？怎么回事？他们怎么提前出来了？”

一号客轮之上的众多大人物一眼就看到了这八人，然后他们齐齐怔住，然后各自开口愕然自语。

“现在离初赛结束还有两个小时，他们提前出来这是要做什么？”黑暗议会的一个白发老者顿时起身，他阴沉着脸看着远处的黑暗双生子两人，冷声说道。

刚才黑暗议会也是参加了赌局，黑暗双生子本来是铁定会进入明天的决赛的，如今莫名其妙的提前出来，那也就是说他们已经被淘汰出局，无缘于明天的决赛了。

而相应的，在这场赌局当中黑暗议会的获胜机会也骤然降低，很有可能会输掉那一千亿的资金和价值两千亿的矿产，草药，而白白丢失了这么多财产，如何不能让人恼怒？

“该死！”有六大贵族的大人物看着雷神托尔也是脸色阴沉说道。

“灵火！”灵帅看着灵火也是目光冷冽。

“恩？这八人不应该出来啊？他们怎么提前出来了？”看到射手座，水瓶座，雷神托尔，黑暗双生子，白昊，四王子，灵火等八人，其它客轮之上的很多人也是愕然，也是纷纷起身，低声说道。

“发生什么事情了？他们八人为何会突然提前离岛？不会是被人打出来了吧？”

“不可能，他们八人可是隶属于不同的势力，而有谁敢同时他们八人全部打出来？那不是找死么？”

“这倒也是，不过他们为何一起突然出来了呢？”

“不知道！”

“我看他们倒不像是被打出来的，反而像是自动离岛的？”

“那他们为什么要自动离岛？”

“不知道啊！”

几乎每个客轮之上，都是低声议论，好奇的看着不断越来越近的射手座，水瓶座，雷神托尔，黑暗双生子，白昊，四王子，灵火等八人。

而此时，射手座，水瓶座，雷神托尔，黑暗双生子，白昊，四王子，灵火等八人也是一个个心中不好受。

虽然他们已经动用各自的力量抹去了脸上的巴掌印，但是那巴掌却像是烙印在他们灵魂之上一般，无论他们怎么用力，都无法抹去！

这，是一生的耻辱！

所以他们也无颜再参加接下来的世界天榜之战，只能提前离开。

每个人的心中都是充满着憋屈和愤怒，他们不是不想发泄心中的憋屈和愤怒，不是不想报仇，但一想起萧凡，一想到萧凡那双幽暗的眸子，他们就突然觉得自己全身发凉，如坠冰窖，心中那熊熊燃烧的报仇火焰也随之被浇的变成了一朵小火苗，随时都有可能熄灭。

冈萨雷斯被秒杀，摩诃迦叶被屠杀，就连光明太子也在萧凡手中撑不过一招，那自己上去，恐怕结果也同样不会好到哪里去！

“杀了他，一定要想办法杀了他！”

射手座，水瓶座，雷神托尔，黑暗双生子，白昊，四王子，灵火等八人都是低着头，互相对望的一眼，从对方的眼中，他们都看到了浓浓的狰狞之色。

“不过自己自扇耳光的充满耻辱的事情，只能自己八人知道，绝对不可传开，更不可让各自的师门长辈所知道，我们联手，想办法杀了他，然后才能洗刷自己身上的耻辱！”灵火第一个低声开口，提议说道。

“同意！”

“同意！”

剩余的射手座，水瓶座，雷神托尔，黑暗双生子，白昊，四王子七人都是重重点头，然后狠声说道。

随之，八人都不再说话，而是快速的向着一号客轮御空飞去！(未完待续……)
第三百三十六章 救我
    “你们究竟为何提前离岛，放弃晋级资格？”看着面前的射手座，水瓶座，雷神托尔，黑暗双生子，白昊，四王子，灵火等八人，灵帅扫了一眼其它所有人，然后最终把目光盯在灵火身上，冷冷开口说道。

“你们两个需要给我一个解释！”火神同样盯着射手座和水瓶座森然说道。

其它的大人物都没有开口说话，但除了来自六大贵族，黑暗议会，佛门的几个大人物神色阴沉之外，剩余的大人物脸上都带着幸灾乐祸的神情，以及浓浓的好奇之色。

为何？

他们八人为何会突然提起离岛，放弃晋级明天决赛的资格？

射手座等八人都是深深的低着头，抿紧嘴唇，一言不发！

“说！”

灵帅顿时冲着灵火森寒暴喝，身上寒意凛冽，将周围空气的温度一下子降低到了一个冰点，声音如同雷鸣一般，响彻在所有人耳畔，震的人是耳膜嗡鸣，脑袋发昏！

灵火艰难抬头，她看着灵帅，脸色发白，身体微微颤抖。

她虽然贵为灵部四大世子之一，对外公开她和另外三位世子灵天，灵水，灵风都是灵部之主的关门弟子，地位尊崇，身份不凡。

但也只有灵部内部人才知道，他们四人之中，也就灵天才是灵部之主的真正关门弟子，她和灵水，灵风都只不过是挂个名而已，灵部之主和他们空有师徒之名，却而无师徒之实。他们的真正教导师傅另有他人。

而灵火的真正师傅之一就是灵帅。虽然灵帅教的她不多。但在她的众多师傅之中，灵帅绝对是最严厉，最冷酷无情的一个，平时她若是敢犯一点小错，那通常招来的都是十倍的严酷惩罚！

而此时，看着灵帅的森寒脸色，灵火很清楚灵帅此时心中已经愤怒到了何种地步，她接下来也将会受到如何恐怖的惩罚！

但是。不能说！

一旦让灵帅知道，自己居然做出这种充满耻辱的事情，固然灵帅会勃然大怒，出手全力对付萧凡，整个灵部也会和萧凡不死不休，但与此同时，自己也算是毁了！

灵部绝对不会容忍一个有过污点的人成为四大世子之一，甚至不会容忍这样的一个人存活于世，自己绝对会被雪藏，然后最终秘密处理掉。

所以。真的不能说！

而只要自己八人闭口不言，坚决不说出原因。再加上当时候也没人看到，那萧凡应该也不会满世界宣扬，故此，不出预料的话，虽然自己八人的师门长辈会有诸多疑点，不停的逼问自己八人，但是他们最终也会在自己八人的死不松口面前，无可奈何，只得放弃，自己的地位也能够保住了。

至于接下来的报仇之事，徐徐图之就是！

一号客轮甲板之上，寂静无声！

射手座，水瓶座，雷神托尔，黑暗双生子，白昊，四王子，灵火等八人面对灵帅，火神的呵斥逼问，虽然脸上充满恐惧，但却是死也不张口，一言不发。

其它那些幸灾乐祸的大人物此时也都是收起了笑意，然后一个个脸上也露出了浓浓的疑惑之色。

不对劲！

射手座，水瓶座，雷神托尔，黑暗双生子，白昊，四王子，灵火等八人死也不肯开口说话，这其中一定有什么原因！

“很好！”

看到灵火八人死不开口，灵帅的眼神愈发的冰寒起来，他冷冷的盯着灵火，突然一字一顿的幽寒说道。

而听到灵帅说出这一声‘很好’话语之时，灵火的脸色顿时就变得更加苍白，身体也颤抖的更加厉害起来了。

因为每当灵帅说出这两个字的时候，那就代表着他已经愤怒到了一个极致，而这个时候，将是灵帅最为恐怖的时候！

蓦地，灵帅突然冲着灵火一步上前，身上强横的气息涌动，就如同是惊涛怒浪一般，席卷当场，仿若山岳一般狠狠的挤压着人的意识，让人发自灵魂的感觉到颤抖和恐惧！

灵火满脸的惊恐的看着灵帅，她下意识的就退后了一步！

“哼！”

灵帅从鼻腔之中发出一声重重的冷哼之声，他缓缓扬起手，脸上带着无情冷漠之色，似乎就要对着灵火出手惩戒！

但也就在此时！

远处的喀纳斯海岛方向再次出现一阵刚才比射手座八人突然出岛还要大的骚动，随之，所有人就看到有五个人影疯狂的从岛上向着外面冲了出来，而且他们一边拼命的向前冲，一边还在口中不停的惊恐大叫着：“救我，救我，救我啊！”

这五道人影正是梵教的黑天，灵部的灵水，X组织的三王子，圣女教的布兰妮和卡门的摩羯座五人！

“什么？”

看到这一幕，顿时喀纳斯海岛之上的所有人全都愣住，一个个呆立在那里，目瞪口呆。

究竟，发生了什么事情？

先是射手座，水瓶座，雷神托尔，黑暗双生子，白昊，四王子，灵火等八人突然莫名提前离岛，主动退出世界天榜之战，随后又看到黑天，灵水，三王子，布兰妮和摩羯座五人又像是被人追杀一般，狼狈不堪，疯狂逃窜，也是逃出岛屿。

这都怎么回事？

一时之间，很多人都面面相觑，一头雾水，满脸的惊疑之色。

“怎么回事？”

“发生什么了？”

一号客轮上的灵帅，因陀罗，火神等诸多大人物看到这一幕也都是齐齐愣住，他们口中忍不住惊愕说道。

当然，他们所有人都没注意到一旁的射手座，水瓶座，雷神托尔，黑暗双生子，白昊，四王子，灵火等八人全部脸色大变，脚下也同时禁不住后退了一步，身体颤抖个不停！

黑天，灵水，三王子，布兰妮，摩羯座五人为何会这样，射手座八人心中自然是再也清楚不过了，但是，现在的问题是萧凡难道没放过黑天，灵水，三王子，布兰妮，摩羯座五人么？他是在追杀黑天，灵水，三王子，布兰妮，摩羯座五人么？

而此时此刻，想到那个魔鬼就要从岛上出来，自己八人也要重新看到这个魔鬼，一丝丝难以遏制的寒意就重新从身体最深处涌出，然后快速的蔓延出来，眨眼之间就将自己整个人给吞噬掉了

“救我，救我，救我啊！”

黑天，灵水，三王子，布兰妮，摩羯座五人尖锐而充满惊恐的声音不停的回响在整个海域上空，一时之间所有人都是惊愕当场！

黑天，灵水，三王子，布兰妮，摩羯座五人无论是谁哪个曾经不是高高在上，需要人抬起头敬畏仰慕的存在，而此时他们，他们却居然像丧家犬一样，整个人狼狈不堪，疯狂逃窜，哪里还有平时在所有人面前的那种高傲不凡的气质？

“嘿嘿！”

顿时，在短暂的发愣之后，立马就有人低声冷笑起来。

如今世界修炼界，都是大鱼吃小鱼，实力稍微差一点的散修和势力，通常都被挤压的只有很少一点生存空间，所以，像卡门，灵部，X组织，梵教等这样排名前十的大势力，有很多人对其都是充满不忿！

但恪于其威势，平常也没人敢说什么，敢怒不敢言，而此时，看到他们各自的重要年轻天才，未来下一代的接班人在众目睽睽之下，如今如此出丑，如此狼狈，这顿时让很多人心中都是大为快慰！

“你们，也有今天？”这是所有发出冷笑之人心中所说出的一句话！

而此时，一号客轮之上的众多大人物之中，脸色最为难看的当属灵帅，火神，和那位来自X组织的雄壮黑人三人了。

先是属于他们各自势力的年轻天才突然离开喀纳斯海岛，他们三人的脸上就像被人凭空扇了一巴掌一样，火辣辣的疼痛，而接下来，又有隶属于他们各自势力的年轻天才像狗一样，仓皇逃窜，这又是一巴掌，而且这一巴掌更重，简直扇的他们真想一巴掌将眼前属于自己势力的这两个年轻天才给直接拍死，省的在这里让自己丢人现眼！

“灵水，究竟是怎么回事？你们为何逃窜出岛？又是谁要杀你们？”灵帅不再理会眼前的灵火，而是蓦地一个转身，看着远处的灵水，厉声喝道，声音如同天空中的雷霆一般，震耳欲聋！

“摩羯座，岛上究竟发生了什么？”火神也是冰寒一片的看着摩羯座，口中冷声说道。

“三王子殿下，你们是在被谁追杀？”来自X组织的那个雄壮黑人也是阴沉着脸，看着远处的三王子冷声说道。

而面对灵帅，火神，雄壮黑人三人的质问，灵水，摩羯座，三王子都是不回答，而是神情愈发的惶恐起来，他们口中不断的尖叫，身形也更快快速的向着一号客轮方向激射而来。

灵帅，火神，雄壮黑人，因陀罗，以及来自圣女教的副教主都是皱起了眉头，然后五人沉吟了一下，就全部腾空而起，打算向着灵水，摩羯座，三王子，黑天和布兰妮五人冲去，营救他们五人。

但也就在此时，灵水，摩羯座，三王子，黑天和布兰妮他们五人的声音同时戛然而止，身形也骤然僵住，整个人凭空伫立在半空之中，动弹不得，他们的眼中更是露出深深的绝望之色！(未完待续……)
第三百三十七章 风暴前奏
    就在，灵水，摩羯座，三王子，黑天和布兰妮骤然僵立在的那里的同一时刻，五个淡淡的黑色的人影虚影就突兀的凭空出现在他们的身后，然后这五个淡淡的黑人人影虚影就各自探出手掌，分别掐在了灵水，摩羯座，三王子，黑天和布兰妮他们五人的脖颈之上。

随之，又是一个黑人的实体人影从天而降，静然伫立在半空之中，他双眸沉凝，神色平淡如水，脸上无悲无喜的看着眼前和周围的所有人。

在这一刻，整片海域突然变得一片死寂！

从萧凡出现的那一刻，也许有些人一时之间没有反应过来，但是更多的人则是在短暂的发愣之后，一眼就认出了萧凡的身份！

是他，萧凡！

是他在追杀灵水，摩羯座，三王子，黑天和布兰妮五人！

所有人面面相觑，然后脸上都是充满了惊骇之色。

从昨晚开始到现在，萧凡这个人已经算是彻底走入了所有人的视野之中，变成了一个世界级的名人，很多人都知道了萧凡这个人不敢实力诡异至强，而且性格狂的简直无法无天！

从他敢当众击杀灵风，金牛座，安吉拉圣女等各方势力的一干年轻天才，公然杀掉一号客轮的诸多坐镇前辈和山主，明月，影魔三位大人，肆无忌惮的挑衅世界天榜之战大会主办方，就能够看得出此人该有多么的狂，用无法无天这个词来形容他那是毫不为过！

但眼下，所有人发现自己还是有些低估了萧凡的狂！

灵风。金牛座。安吉拉圣女等一干年轻天才的地位比之灵水。摩羯座，三王子，黑天和布兰妮五人还是稍显不如，或许就算有人敢对灵风，金牛座，安吉拉圣女等动手，但绝对没有人敢对同时灵水，摩羯座。三王子，黑天和布兰妮五人动手！

因为，灵水，摩羯座，三王子，黑天和布兰妮五人都是各方势力的预定接班人之一，他们代表着各自的脸面，谁若动他们，那就相当于是在和各方势力彻底为敌，并且还是那种不死不休的为敌。

而眼下。萧凡就做了，当着所有人的面。无所顾忌的做了！

这，这简直是让人无法言语，给人的除了震撼还是震撼，简直震撼到无以复加！

“是你！”

看到突然出现，并且一下子将灵水，摩羯座，三王子，黑天和布兰妮五人控制在手中的萧凡，灵帅，火神，因陀罗等诸多大人物纷纷一怔，随之一个个脸上就出现冷意，其中灵帅眯起了眼睛，眼中森芒闪烁，口中冰寒说道。

“萧凡，你好大的胆子，居然还敢当众出现？”

火神伫立在此间，身体之上浮现出腾腾跳跃的诡异蓝色火苗，一双狭长的眸子宛如刀锋一般，狠狠的割向萧凡，然后口中也是森然说道。

“有何不敢？”

萧凡瞥了他一眼，脸上看不出任何表情变化，说话的口吻之中也听不到任何喜怒哀乐，平淡回答道。

“果然如资料中所说，够狂！”因陀罗也是开口，一张黝黑的脸庞阴沉的盯着萧凡，冷声说道。

“萧凡，我现在给你一个机会，放开他们五个！”灵帅突然微微身体飞向前方一些，然后他冰冷的盯着萧凡，一字一顿的冷漠说道，“不然，后果自负！”

萧凡扬眉，他刚想开口说什么，他面前所控制着的灵水就突然疯狂的咆哮起来：“师傅，杀了他，杀了他，杀了他啊！”

而灵水的这一疯狂咆哮，同时也引发了其余四人的癫狂，他们也是一起充满惊恐，充满绝望，充满疯狂的尖叫起来。

“师傅，快，杀了他，杀了他，将他碎尸万段啊！”黑天的目光不再凶残，只有无尽的惊慌，他冲着因陀罗狂吼道。

“萧凡，我警告你，你最好马上放开我，不然我的老师一定会将你挫骨扬灰，会让你所有的亲人朋友都永远后悔的活在这个世界上！”布兰妮声音尖锐入耳，似若直冲云霄，刺的所有人耳膜生疼，她整个人宛若狰狞厉鬼，歇斯底里的尖叫。

“萧凡，哈哈哈哈，你死定了，你绝对死定了，今天我会把你施加在我身上的耻辱十倍，不，百倍的奉还给你的，哈哈哈哈！”摩羯座整个人完全癫狂，他努力扭头，看着身后的萧凡脸庞扭曲的疯狂笑道。

“萧凡，如果你不想死的话，那就马上放开我，不然我的父亲黑暗魔神，我们X组织定然会让你死无葬身之地！”三王子拼命的挣扎，想要逃出萧凡的掌控收心，口中疯狂的咆哮威胁道。

听着灵水，摩羯座，三王子，黑天和布兰妮五人的威胁吼叫，萧凡的那双幽暗眸子顿时就变了，眸中似若无底深渊一般无边无际，眉宇之间的杀机忽隐忽现，隐时仿若静寂无声，现时只有杀机滔天！

“啪！”，“啪！”，“啪！”，“啪！”，“啪！”

五声清脆的巴掌之声顿时响起，灵水，摩羯座，三王子，黑天和布兰妮五人被萧凡的虚影分身各自给狠狠的扇了一个大耳光，将他们五个打的是全身一个哆嗦，目露浓浓的惊恐之色，再也不敢乱说话了。

而且，随着这一巴掌，这五人脸上那原本被他们所仓促之间，所极力掩饰掉的之前的那些巴掌印也随之重新全部浮现出来，展现在所有人面前。

与此同时，看到这一幕，周围的所有人包括灵帅，火神，因陀罗这些个大人物也是一个个全部愣住，呆立在原地！

这一耳光！

骤然，周围的那些人一下子就哗然一片，而灵帅，火神，因陀罗那些个大人物则是一个个全部神色变得狰狞无比，眼神冰寒，身上散发出无尽的冰寒杀机，而且这杀机是直冲天际，将天空之上的云朵都给冲散了！

“萧凡！”

灵帅蓦地就发出了一声充满滔天杀机的怒吼之声，这一声怒吼之声如同龙吟虎啸，震的下方的海面都在剧烈的震荡起来。(未完待续……)
第三百三十八章 世界哗然
    “哦？”

萧凡微微抬头，瞥了前方那愤怒无边，杀意沸天的灵帅一眼，毫不在意。

“萧凡，今天我们灵部必杀你！”

灵帅身上的气息就如同火箭一般，直冲天际，眨眼之间就攀升到了一个极致，他又是一声愤怒狂吼，声音宛如滚雷，在天空之中轰隆隆响起。

“萧凡，你这是在找死！”

火神同样怒不可遏，他也是一步上前，和灵帅并肩而立，身上杀机漫天，强横气息涌散，一双眸子死死的盯在萧凡身上，口中厉声喝道。

“萧凡，你最好马上放开他们五人，不然的话！”因陀罗阴沉的看着萧凡，脸色难看无比，口中威胁说道。

另外还有那个雄壮黑人和一个白发苍苍的老妪也是站了出来，虽然并未开口，但是脸上的杀意却是好不弱于灵帅，火神，因陀罗三人。

剩余的那些个大人物则都是一个个神色凝重，看着这一切默然不语。

至于周围其它的所有修炼者，全部都是将目光聚焦在萧凡身上，然后下意识的屏住了呼吸，想要看看事情接下来就走向何方！

但是每个人心中都是升起一股异样的感觉，那就是，今天即将有大事发生！

看着前方的灵帅，火神，因陀罗等人，萧凡淡淡的伫立在那里，一张脸上没有任何喜怒哀乐，唯有那双幽暗如水的眸子，宛如漆黑的黑夜一般，寂静深邃。在眸底深处。不经意间划过一抹轻狂的桀骜和嗜血的暴虐！

突然！

“啪！”。“啪！”，“啪！”，“啪！”，“啪！”

控制着灵水，摩羯座，三王子，布兰妮和黑天五人的萧凡虚影分身又是扬起手掌，一巴掌狠狠抽在了他们的脸上。清脆的把掌声顿时就响彻在所有人的耳边！

“我就又抽了他们，如何？”

萧凡终于开口，声音平淡如碧潭，幽暗的眸子横扫当场所有人，而当他的目光落到灵帅，火神，因陀罗三人的身上之时，他嘴角上扬，轻狂淡笑，眉宇之间。尽是桀骜之色。

“你！”

灵帅，火神。因陀罗三人皆是脸色再次大变，然后他们怒意再次攀升，目光死死的盯着萧凡，喷出熊熊燃烧的怒火，直欲吃人，简直想要将萧凡给生吞活剥！

萧凡这是在当着所有人的面，狠狠的打他们的脸啊！

四周，所有人都惊骇一片的看着萧凡，一个个不由自主的张大了嘴巴，连心脏在这一刻都似乎停止了跳动！

太疯狂了，实在是太疯狂了，他居然敢当着整个世界所有人的面，肆无忌惮的狂抽灵水，摩羯座，三王子，布兰妮和黑天五人的耳光。

如果说之前追杀灵水，摩羯座，三王子，布兰妮和黑天五人这件事让他们各自背后的势力对萧凡是愤怒无比的话，那么现在就是怒意惊天，杀意滔天，不杀掉萧凡，不杀掉和萧凡所有有关的人，他们绝对不会罢休！

从来都没人敢这样做，但是，萧凡却做了！

这是一个彻头彻尾的疯子！

“继续叫，不服的话我还可以继续抽，然后直到抽到你们所有人服为止！”萧凡根本不在意周围人的那些异样目光，他又是开口，轻狂的笑道。

面对萧凡，灵帅，火神，因陀罗三人都是说不出话来，他们一个个虽然都是眼中杀机涌动，整个人怒不可遏，几乎就想要动手，但却因为灵水，摩羯座，三王子，布兰妮和黑天五人在萧凡手中被控制着，投鼠忌器，所以即使他们的脸已经在此时被萧凡打肿，那也只能先强行忍了下来，不敢也不能轻易出手。

因为此事，灵水，摩羯座，三王子，布兰妮和黑天五人算是废了，但是他们就算死，也是只能死在自己手中，而绝对不能死在萧凡手中。

他们被自己杀死和被萧凡杀死那是两个完全不同的概念！

被自己杀死，可以说是清丽门户，整肃门规，但被萧凡所杀死，而又无法被救出来，那就只能体现他们的无能，对于各自势力的名誉和威势都是一次不小的影响！

或许换个地方就算了，但是眼下，几乎整个世界所有的修炼者和超能者都看着这一切，所以，即使他们再想将萧凡碎尸万段，那也必须想尽办法把灵水，摩羯座，三王子，布兰妮和黑天五人给救出来之后再说。

“萧凡，我想或许我们可以好好谈一谈！”

强行压下心头的怒气，然后灵帅眼眸冰冷一片，口中努力压抑愤怒，用着冰冷无情的声音，缓缓开口说道。

“谈一谈？谈什么？”萧凡扬眉，看着他浑不在意的说道。

“当然是谈释放他们五人的事情！”灵帅冷冷说道，“现在你开个价吧，说，你想要什么才肯放过他们五人？”

“开个价是吧？”萧凡突然似乎是来了一丝兴趣，然后轻笑着说道。

“是！”灵帅面无表情的冷冷说道。

“那很简单，一命换一命，你先自杀，然后我自然就他们放回去了，这个价码如何？”萧凡大笑着说道。

“你！”听到萧凡这完全就是刁难的条件，灵帅顿时气的再次就想爆发，但是理智又让他强行冷静了下来，然后他深吸几口气，冷冷的再次开口说道：“这个条件根本不可能，换一个切合实际的吧！”

“无论是钱，还是矿产，药材，功法，亦或者权势，地位，美女，只要你开口，我们都尽量满足你的条件！”

“不错，如果你想谈，那就好好的谈。不要去提那些根本不可能的事情。而你也明知道这些类似让我们自杀的条件我们根本做不到！”一旁的火神也是冷冷开口说道。“你最好想清楚的再开口，不要肆言妄语，因为那对我们双方来说都不是一件好事！”

“那好吧，我就换个条件！”萧凡脸上的笑意之色更浓了，他笑道，“这样吧，你们各自正反抽自己十八个耳光，向我赔礼认错。收回你们刚才的那些威胁之言，那我就放他们离开，如何？”

“萧凡！”

一听这话，灵帅，火神，因陀罗三人再次愤怒的叫了起来，他们一个个目光冷冽如霜，原本被强行按压下去的杀机也如同火山一般爆发出来。

“萧凡，看来你是根本就不想谈，执意找死了是吧？”因陀罗盯着萧凡。目光森然一片，一字一顿的用力说道。

“萧凡。我最后警告你一句，只要你肯开口，我们又能办得到，什么条件都行！”灵帅冰冷的看着萧凡，声音冰寒，一字一顿的森然道，“但若是你根本就是在戏弄我们，那就别怪我们出手无情了！”

“而那个时候，你一定会后悔你现在所作出的决定的！”

“我的条件很难么？”萧凡歪着脑袋，笑吟吟的说道，“要知道他们五个刚才可没少自扇自己耳光，也没少赔礼认错，这回换做你们这些老的就不行了？”

“什么？”

听到萧凡的话，这下不光灵帅，火神，因陀罗等人愣住，周围海域之上的所有人也一下子愣住，然后在短暂的发愣之后，就顿时变得一片哗然，引起轩然大波，整个海域也是嘈杂一片，所有人都是低声议论纷纷起来！

灵水，摩羯座，三王子，布兰妮和黑天五人向萧凡主动自扇耳光，赔礼认错，这个事情比萧凡刚才在众目睽睽之下抽灵水，摩羯座，三王子，布兰妮和黑天五人一个还要严重，而且是严重的多！

一个主动，一个被动，这其中体现的就俩字，屈服。

再换句理解的话，甚至完全可以这样说，灵部，卡门，X组织，圣女教，梵教已经向萧凡服软屈服，他们扔掉自己的尊严，像一条卑贱的狗一样，脸上带着谄媚的笑容，冲着萧凡摇尾乞怜，恭敬的匍匐在了萧凡的脚下！

不管灵部，卡门，X组织，圣女教，梵教承不承认，将来怎么弥补，这都将是他们身上一个永远无法洗刷掉的污点，除非是杀光所有的目击之人，不然他们将永远受到所有人的议论和嘲笑！

而且即使以后他们杀死了萧凡，那他们的脸面也很难再捡的回来了，因为所有人都知道，他们曾经有过这么一段能够让所有人都可以为之可以大肆嘲笑，百般戏谑的过往，无论他们将来怎么去弥补，怎么去挽救，都将无济于事！

事实，不会因为时间的过去而被抹灭掉！

“卧槽，真的假的？”

“我感觉应该是真的，你没看到灵水，摩羯座，三王子，布兰妮和黑天他们五人的那些巴掌印，绝对不是刚才萧凡的一巴掌所能够抽出来的！”

“其实刚才那些巴掌印显现出来的时候，我就一直想说，但是大家都没开口，我也只能憋在心里，而这下可好，已经是确认无疑了！”

“完了，灵水，摩羯座，三王子，布兰妮和黑天五人背后所代表的灵部，卡门，X组织，圣女教，梵教的名声算是彻底臭了！”

“可不是？刚才被萧凡抽一耳光，还算情有可原，毕竟技不如人嘛，事后杀了萧凡，影响也能够降低下来，但是眼下，嘿嘿，那这就没办法了，就算他们能够杀了萧凡，也还是没用，因为所有人都知道他们各自的接班人居然是这样的人，真是啧啧！”

“萧凡这个人，够狂，简直狂的没边，不过我喜欢，嘿嘿，因为我早就看那些大势力不顺眼了，草，整天就知道压迫我们这些散修的生存空间，现在被人当众打脸，而且是把脸给打的肿的不能再肿了，就俩字，活该！”

“我去，你小声一点行不？你不想活了？”

“草，有种他们弄死我，老子的气早就受够了，今天难得出气一次，不管了！”

“你牛！”

霎时，所有的客轮之上的无数人都在不停的议论说道，一个个都是看向半空之中的灵帅，火神，因陀罗等这些大人物，不少人的眼中都出现一丝幸灾乐祸的神色。

而与此同时，一号客轮之上的射手座等八人脸色则是苍白如纸，他们脸上露出浓浓的惊恐之色。

最害怕的事情即将发生！

灵水，摩羯座，三王子，布兰妮和黑天五人被捅出这样的事情，他们已经算是彻底完了，但是自己八人还没人知道，一旦接下来也泄露出来，公诸于世，那！

射手座八人都是僵硬在站在那里，他们远远的望着萧凡，拳头攥紧，心脏狂跳，一眨不眨的看着萧凡的嘴唇，眼中充满了乞求之色。

求你，不能说，千万不能说啊！(未完待续。)
第三百三十九章 忍无可忍
    “你，你说什么？”圣女教的那个白发老妪此时全身剧烈颤抖，她抬起手，指着萧凡，又看向布兰妮，不停的哆嗦着说道，“布兰妮，你，你说，有，有没有这回事？”

“我，我没有，我绝对，绝对没有做过这样的事情！”布兰妮也是心神俱颤，她结结巴巴的说道，全身如坠冰窖，一片冰凉，“副教主大人，您，您千万不可听信，这，这个萧凡的话，他，他是在胡说，胡说八道啊！”

“三王子殿下，你，你居然做出这样的事情，那你这让我该如何向你的父亲，黑暗魔神大人交待啊！”来自X组织的那个雄壮黑人此时也是一脸的惊骇，他看着三王子，满眼的痛惜之色，口中恨铁不成钢的无奈说道。

“凯奇大人，不，不要听这个萧凡的话，根本没有，没有的事情，我没有，没有啊！”三王子此时也是剧烈的颤抖着，他惊恐大叫起来，拼命的想要解释什么。

在他们灵水，摩羯座，三王子，布兰妮，黑天五人之中，三王子的背景或许是最深厚的，他父亲正是X组织的九大魔神之一的黑暗魔神，其它四人或许会因为此事，就算他们被救出来，将来恐怕也是难逃一死，而三王子却不会！

但是，他却会生不如死！

黑暗魔神是九大魔神之中最为残暴的一个，他的儿子众多，三王子虽然是最为出众的一个，但是只要他愿意，他仍然可以再培养出来一个可以媲美三王子的儿子。只不过需要花费更多的时间和精力而已。

如今。自己犯下如此大的过错。而以着父亲黑暗魔神的脾气，等他回去，他绝对会被虐待到求生不得求死不能的境地！

“灵水，你给我一个解释！”灵帅森然的看着灵水，神色冰冷无情的说道。

灵水不停的哆嗦着身体，他想要说什么，却发现什么都说不出来。

“行了，你们就别在这里叙旧了。都还没回答我的话呢？说吧，你们愿不愿意自己抽自己十八个大耳瓜子，然后换回他们五个人一条命？”萧凡突然开口，他打断了灵帅等人的话，然后笑吟吟的说道。

灵帅，火神，因陀罗，X组织的凯奇以及圣女教的副教主五人都是脸色铁青一片。

蓦地！

“萧凡，你其实根本没想放他们离开，完全就是在消遣我们是吧？”火神开口。他阴沉的盯着萧凡，森寒说道。

“现在才反应过来？真慢啊！”萧凡笑呵呵的承认说道。“你说的没错，我就是在消遣你们，逗你们玩，不然你们以为我当真有那个闲功夫在这里和你们废这么多话？”

“萧凡，交出他们五人，我们灵部可饶你不死，不然的话，不光你，你的父母，朋友，所有你的一切，都将会被我们全部诛杀灭绝！”灵帅此时非常干脆的撕破伪装，他直接对着萧凡冰寒说道，声音之中隐藏着的是无尽的杀机。

“不错，他们五人若是再被你伤及半根毫毛，我们卡门就必定杀光你的一切亲近之人，将来你定然会为你今天所犯下的错误而痛哭忏悔！”火神同样充满杀机，冷冷的盯着萧凡，声音冰寒说道。

“他们五个现在是你的护身符，而若是他们有任何损伤，我们必定要会让你后悔来到这个世界之上！”因陀罗也是发狠，厉声说道。

“是么？”

萧凡扬眉，双眸凝水的眸子之中有着一丝轻狂的笑意。

突然！

“啪！”，“啪！”，“啪！”，“啪！”，“啪！”

萧凡的五个虚影分身又是一巴掌分别抽在了灵水，摩羯座，三王子，布兰妮，黑天五人的脸上，清脆的耳光声再一次的响彻在整个海域上空。

“我就又伤了他们又如何？不服？那就来！”萧凡嘴角噙着一抹疏狂之色，他黑发舞动，眉宇之间尽是桀骜之色，冲着灵帅，火神，因陀罗等人勾勾手，一脸挑衅的说道。

“该死的，我们杀了他！”

顿时，脾气最为火爆的火神再也忍受不住，蓦地发出一声狂吼，身上那不断跳跃着的诡异蓝色火苗就迎风见涨，变成了漫天的蓝色火苗，带着冰冷的温度，向着远处的萧凡当头笼罩而下。

“杀！”

一旁的因陀罗也是一声厉啸，他黝黑的身躯骤然膨胀起来，肌肉盘结，青筋暴起，整个人也霎时变得魁梧无比，远远的看上去就如同是一个雄壮的黑熊一般，身形自原地突然暴起，踏破空气，噼啪作响，化作无数的残影，恶狠狠的向着萧凡直接扑去。

“死！”

灵帅一声清啸，手腕一抖，一柄雪亮如水的长剑就赫然出现在了他的手中，随之他一抬手臂，这柄长剑就宛若有了灵性和意识一般，在空中变成一抹璀璨的流光，直抹向萧凡的喉咙！

还有那个X组织的雄壮黑人凯奇和圣女教的白发老妪副教主，两人手中则是都同时出现了一黑一白两个光球，随之手下用力向前一推，这一黑一白两个光球就快速暴涨，眨眼之间，就在空气之中变成了一黑一白两个太阳，而后带着毁灭性的的气势，向着萧凡当头落下。

“你们倒还有些看头！”

萧凡看着灵帅，火神，因陀罗，X组织的凯奇以及圣女教的副教主这五人的攻击，摸了摸下巴，点了点头说道。

“也罢，反正现在也是闲着，我就陪你们玩！”

萧凡笑呵呵的说道，然后他抬起了手臂，刚要出手，突然神色一变，然后就忍不住扭头重新看向了身后的喀纳斯海岛。

又是元始之戒的气息！

当即，萧凡再也顾不得灵帅，火神，因陀罗，X组织的凯奇以及圣女教的副教主他们五人，他瞬息转身，凝神望向岛上，神识更是散开，扑捉目标。

“终于锁定目标了！”

看着喀纳斯海岛，萧凡脸上露出欣喜的笑容，然后他也不再管其它的事情，身形随之一晃，就蓦地消失在了原地，重新返回了喀纳斯海岛之上，直向持有元始之戒的目标扑去！(未完待续。)
第三百四十章 好大一个黑锅
    “轰！”，“轰！”，“轰！”

萧凡所在的原地，下方海浪汹涌，掀起滔天的巨浪，上方空气震荡，狂风呼啸，四周光芒璀璨，宛如太阳临世一般，照射的人睁不开眼睛，毁灭性的的气息弥漫当场，让周围所有人都为之心惊胆颤！

看着这骇然的一幕，所有人都是脸色发白，一个个忍不住缩缩脑袋，一声都不敢吭！

这，就是那些超级大势力的实力和底蕴！

随便出来一个都是非人类的存在，可以想象人家的整体实力有多么的恐怖，所以也难怪人家能够长久的占据金字塔的位置，高高在上，俯瞰众生，而自己这些人则只能无奈的在下方吃灰，纵然心中有再多的不忿，也是只能嘴上发发牢骚罢了，对于世界情况却没有半分改变的作用！

不服不行！

不过，在惊骇的同时还有一个问题，那个萧凡呢？他死了么？

估计，应该是死了吧？

要知道出手的可是灵帅，火神，因陀罗，X组织凯奇大人，圣女教副教主五位大人物，他们在各自势力当中都是真正的实权大佬，一身实力恐怖无边，而此时又是联手杀敌，所以纵使那个萧凡有九条命，现在也应该是死的渣都不剩了！

待那场中的海浪稍微平静，狂风不再大作，如同太阳的光芒缓缓消散的时候，所有人都是迫不及待的睁开眼睛，望向萧凡的刚才所在的半空之中！

半空之中，赫然已经是不见了萧凡的身影，唯有灵水，三王子，摩羯座。布兰妮，黑天五人都只剩下一个还在滴血的脑袋，依然短暂的悬浮在半空之中！

所有人一下子怔住，然后一个个僵硬的缓缓扭头，用着震惊的眼神看向灵帅，火神。因陀罗，X组织凯奇大人，圣女教副教主等五位大佬。

他们五人，居然在杀死了萧凡的同时，也分别杀掉了自己的势力的后辈子弟！

“不，我们没有杀他们！”

灵帅，火神，因陀罗，X组织凯奇大人。圣女教副教主等五人立马就注意到了周围所有人眼中的惊骇之色，顿时五人的脸色都是一下子变得难看无比，铁青一片，其中X组织雄壮黑人凯奇大人更是下意识的脱口而出，辩解说道。

但是！

没有人说话，所有人都是依然用着惊骇的目光看着他们五人！

没有杀他们？

开什么玩笑，事实就在眼前，所有人都看的清清楚楚。灵水，三王子。摩羯座，布兰妮，黑天他们五人在你们的联手攻击之下是被当场打的身体成为粉末，只剩下一个滴血的脑袋，而你现在却说没杀他们，那你这是在怀疑所有人的智商？

啧啧。也真是够心狠手辣啊，居然当众击杀自己的后辈接班人？

嘿，灵帅他们五人虽然位高权重，但对于废除甚至说是杀掉自己势力注定接班人的这种大事，恐怕还没有独权专断的资格。

每一个接班人的选择都是各方势力经过慎重考虑和选择的。而且每个接班人在自己势力之中也有众多支持者的存在，就算因为今天的事情，他们要被废掉位置，甚至要被秘密处理掉，那也要经过各自势力之中各方派系的长久时间的争吵，各种利益的交换等，最终才能达成一致，做出决定！

而现在，灵帅他们五人倒好，直接越俎代庖的杀掉了灵水，三王子，摩羯座，布兰妮，黑天五人，所以可以想象，原本在各自势力之中支持灵水，三王子，摩羯座，布兰妮，黑天他们五人的那些人将会如何愤怒，将会掀起怎样大的风波？

而且，更重要的是此事传开之后，让整个世界的其它人和其它势力怎么看？

自己势力的长辈就这样对待自己的晚辈？如此的冷酷无情？如此的血腥残忍？那这个势力之中除了利益关系之外，还有其它的关系么？

虽然说一个势力的主要关系确实就是利益关系，但它不能明着说出来，更不能明着做出来，它需要遮羞布，比如亲情，友情，爱情等去缓和这种利益争夺关系，而如果这层遮羞布被彻底撕碎，所有人的利害关系都赤.裸裸的暴露在空气当中，那么内斗就会明朗化，激烈化，这个势力也就会不可阻止的陷入了巨大的内斗风波之中，到时候，那对于整个势力本身都是一场巨大的灾难。

所以，这件事所造成的后果，那绝对是无比严重的，所形成的影响，更是无可估量的！

而显然，灵帅他们五人也很清楚这一切，故此，他们五人有生以来心中第一次出现一丝慌张之色。

“灵帅大人，你！”

后方的那群大人物之中，有一个来自灵部，但地位比灵帅低一些的大人物不由得飞了过来，一脸的怒容之色，对着灵帅压抑着愤怒说道。

灵水正是他所在派系的年轻天才，本来灵帅身为灵水的师尊之一，双方关系不错，但如今灵水却被灵帅五人当众一击杀死，那么这关系算是瞬间破裂，这仇，也算是彻底结下来了。

“火神大人，你必须给我一个交待！”

一个来自卡门的老者也是飞了出来，他同样是强行忍着心中的怒火，对着火神充满怒意的低吼起来。

“因陀罗大人，虽然你地位尊崇，但是你还没有那个资格处置黑天，而接下来我会禀报湿婆大人，你自己回去和湿婆大人好好解释吧！”

梵教的一个艳丽女人也是飞了出去，她阴沉的盯着因陀罗，毫不客气的对着因陀罗冷声说道，声音之中充满恨意。

“凯奇大人，你就自求多福吧，黑暗魔神大人知道此事之后是绝对不会轻易放过你的！”X组织的一个面容丑陋的白人女人漠然对着雄壮黑人凯奇说道。

圣女教那边倒是没人出来，但是甲板之上的那些属于圣女教的人都是神色大变的看着那个圣女教的副教主老妪，有几个人的眼中更是出现一丝幸灾乐祸之色。

布兰妮是现任圣女教教主索菲亚唯一真传弟子。深的现任圣女教教主索菲亚的喜爱，布兰妮死了，索菲亚绝对会爆发，而以着索菲娜那毒蛇一般的残忍性格，嘿，到时候绝对有好戏看。

“你们误会了。我们没有杀灵水他们五人！”听到这些冷漠的指责话语，灵帅等五人顿时头大如斗，然后灵帅脸色的冷峻面容微微放缓，他无奈的说道，“他们都是被那个萧凡所杀死的，和我们无关！”

“和你们无关？呵呵！”那位来自灵部的大人物冷笑连连，“所有人都看着，你居然还敢说和你们无关？灵帅，你当真以为我怕了你不成？我告诉你。今天的事情，你如果不给我一个妥善的交待，那咱们就闹到太上长老哪里去，让诸位太上长老看看该怎么办？”

“你们是真的误会了！”灵帅耐着性子解释着说道，“你想想，我们出手可能没分寸么？我们会不知道避开灵水他们五人？”

“我可以肯定的告诉你们所有人，在我们出手的那一刹那，灵水他们五人就被萧凡所杀死了。只不过是你们所有人都没看到而已，然后他再借手我们的攻击。将灵水五人的嫁祸于我们，造成了现在的假象，你们真的是看错了！”

“呵呵，你以为我会信你？你的这些鬼话等留着在咱们在太上长老那里打官司的时候再说吧，再见！”这位来自灵部的大人物顿时冷笑一声，随之什么都不再多说。转身就向着属于灵部的客轮飞去，准备回归华夏，向灵部十二太上长老当面禀告此事。

灵帅看着他，顿时脸色一下子阴沉了下来，眉宇之间更是充满了如同火山一般的愤怒。

黑锅！

这真是一个好大的黑锅！

除非是找到萧凡。想办法让萧凡当众澄清此事，不然这口黑锅将一辈子背在他们身上，取不下来！

可萧凡，虽然在攻击之后不见踪影，看起来像是在自己五人的攻击之下瞬息粉身碎骨，被打的连渣滓都不剩，但是他没死，直觉告诉自己，那萧凡绝对没死！

但是如果萧凡没死，他究竟去了哪里，那谁也不知道！

所以，眼下这个局面堪称无解！

“我最后再说一遍，灵水五人不是我们杀的，那个萧凡也没死，你们愿意信就信，不愿意信我也没办法，走！”

灵帅怒气冲冲的对着所有人冷喝一声，然后他猛地一甩袖子，身形直接向着远处飞去。

火神，因陀罗等剩余四人也是如此，愤怒的冷喝一声，然后也是转身各自离开。

“哄谁呢？那个萧凡连渣都不剩了，会没死？”

“不信，刚才那攻击的威势咱们都见到了，那萧凡能够在那种攻击之下还活下来？”

“我更相信事实是这样的，灵帅他们五人或许攻击之前确实想要避开灵水等五人，但是奈何大战之中还是出现了不可控制的力量，所以他们才失手杀死了灵水五人，而这点从萧凡死的连渣都不剩，而灵水五人只剩下一个脑袋就可以看出来。”

“或许吧，但无论他们是有意还是无意，确实是他们杀了灵水五人！”

“没错，这一点是他们所无法否认的，再怎么不承认也是没用！”

“做了就做了，何必不承认呢？真是虚伪啊！”

“那些个大势力不都这尿性？明明做了，就是死活不承认，现在还是一样！”

“但现在事实俱在，多少人都看到了？容不得他们不承认！”

“等着吧，很快有好戏看了，嘿嘿！”

看着灵帅五人离去的背影，周围的所有人都是低声议论着

“噗！”

喀纳斯海岛上空，夏鹤和岳擎通过萧凡所设置的浮光阵法，看着这一幕是忍不住当场直接喷了出来。

“太悲催了，实在是太悲催了，这灵帅五个人真是冤啊，简直是比窦娥还冤！”岳擎乐不可支的大笑起来。

“可不是，萧兄的这一招栽赃陷害玩的是真漂亮，我都想拍手叫好！”夏鹤也是忍着笑意说道，“呵呵，这下，他们各自回去要开始内斗了！”

“内斗好啊，正所谓狗咬狗，一嘴毛，他们互相打到死才好！”岳擎一副唯恐天下不乱的样子，嘿嘿的笑着说道。

“唔，快看萧兄要找到目标了！”夏鹤又指着喀纳斯海岛之上，笑着说道。

“终于找到了！”岳擎看着浮光阵法，点头笑道。(未完待续。)
第三百四十一章 元始之戒
    喀纳斯海岛之上！

陆羽是华夏一个还算有些名气的散修，一身祖传的金刚六式威力不凡，倒也获得了金刚真人的名头。

这次世界天榜之战，他也受到了邀请卡，心中带着对地位，对荣誉的渴望，他几乎没太大迟疑就来了。

“还剩下不到两个小时，就算是度过今天的初赛了！”陆羽擦了擦脸上所溅射上的血迹，嘿嘿一笑说道。

其实很多参赛者的目标就是为了度过初赛，而虽说度过初赛并没有什么实质利益上的好处，但是你的名字为从此落入很多大势力的眼中！

指不定将来就能侥幸加入那些大势力之中，然后一步登天也未尝不可。

对那些大势力又爱又恨，这就是很多散修的真实内心感受！

“估计此时岛上的人也不多了，找个地方喘口气再说！”陆羽环视了一眼四周，然后他低声自语说道，随之身形就要向前冲去。

而就在他想要向前冲的时候，他下意识的摸了一下脖颈之上挂着的那个不知名的银色戒指！

这枚银色戒指是他在数月之前，他在泰国旅游的时候，遇见一群人在大街上当众疯狂厮杀，在惊慌的人群之中所无意捡到的！

当时，自己也就下意识的将他捡了起来，随后就听到那群厮杀的人之中，有人不停的在口中叫着要对方交出戒指，顿时，直觉就告诉自己，他们所厮杀的目的，有很大可能就是为了自己手中的这枚银色戒指。

故此，一丝不知道从哪里冒出来的贪婪骤然在心中升起。自己装作普通人一般，随着人流仓皇离开，最终消失在了人海之中。

但离开了好久之后，自己的心才终于是勉强平静了下来。

因为自己认识那两拨，不，三拨厮杀的人！

分别是华夏的齐家。韩国的超能特战局，欧洲的光明教廷！

这三方无论哪一方对于陆羽来说都是庞然大物，他根本触碰不得，而这三方人马却在泰国接头疯狂厮杀，只为争夺一枚银色戒指，所以那就可以想象这枚银色戒指该是何等重要的存在了。

如今，这东西被自己侥幸所得，真不知道是福还是祸！

但是事到如今，既然自己因为一时的贪欲已经伸出了手。走错了路，那么就没有回头路了，而一旦被人知道这玩意在自己手中，那么以着那些大势力的脾气，绝对会将自己的所有亲人朋友全部抓起来，到时候就算自己主动把这东西主动交出去，也同样是死路一条！

所以，只能装作不知道这件事。更不知道这枚银色戒指，尽全力的隐藏自己。

而隐藏自己的最好方法就是做回平常的那个自己。若无其事，不然若是自己行为突然变得反常，以着那些大势力的精明，保不准就会查到自己头上来。

陆羽现在尽量的让自己过着正常的生活，一切如旧，此次世界天榜之战也如约而来。而如预期那般，也果然一直都没有人发现他，他的危机应该算是解除了。

感觉危机解除后的陆羽，终于开始静下心来打这枚银色戒指的主意了。

对于这枚银色戒指，陆羽在深夜之中也曾多次将其拿出来。放在手中把玩观看，但其通体呈现银色，表面光滑无比，上面没有任何的花纹和文字，陆羽看了很久也没看出来个所以然。

唯一的发现是，这枚银色戒指的材质有些古怪。

似金非金，似银非银，也不知道是什么金属，只知道坚硬的很，陆羽曾拼尽全力，也无法将其捏扁分毫，反而是咯的自己手疼，连试图用利器从其表面上刮下来一些粉末都做不到！

虽然闹不清楚这枚银色戒指的玄机，但是从这一点就可以看出这枚银色戒指绝对不凡，不然也不会同时引起华夏齐家，韩国超能特战局和欧洲光明教廷三大势力的疯狂争夺了！

“回头再仔细琢磨琢磨这枚银色戒指，若是能从其中得到好处，那我就大发特发了！”陆羽嘿嘿一笑，然后收起心思，转身就要离开。

突然！

一个黑色的人影从天而降，一下子落在了陆羽的面前，堵住了他的去路！

正是萧凡！

神识透过陆羽的衣衫，直接‘看’到陆羽胸前的那枚银色戒指，萧凡的脸上顿时露出一丝笑意，磨蹭了大半天的时间，终于找到元始之戒了！

一抬手，一股巨大的吸引力就把还在发愣的陆羽给直接吸了过来，随后不由分说直接抓住了元始之戒，将其一把拽了下来。

“你！”

陆羽又惊又怒，他刚想要怒声大叫，而萧凡蓦地一抬头，那双幽暗的眸子就直接和陆羽的眼睛来了一个对视！

轰！

陆羽顿时感觉自己眼前一花，随后就愕然发现自己整个人处于了一片尸山血海当中！

四周，满是各种尸骨，地上鲜血横流，天空阴沉沉的，太阳和月亮同时出现，但是那太阳和月亮却都是渗人的血色。

这方世界，只有两种颜色，血色和黑色！

陆羽整个人顿时就剧烈的颤抖了起来！

这，这是哪里？怎么有这么多尸骨？而且这尸骨何止成千上万？一眼望去，整个世界直到天边尽头，无论哪里都是一片尸骨，仿若这里除了尸骨就没有其它了！

不，还有一个人！

那里，那个庞大无比，直插天际的尸山山巅之上，伫立着一个黑衣人影，他静然而立，黑色的衣袂无风自动，丝丝滔天的杀意正从他身上不断的涌散开来，让这整个世界都为之冰冷彻骨，死寂无声！

是他，是那个突然从天而降的黑衣年轻人。

陆羽骤然清醒过来，然后那片幻境也随之像玻璃一样纷纷碎裂，但是陆羽看着近在咫尺的萧凡，却是更加惊恐的颤抖起来。

老天，他，他是谁？

刚才的那些是什么？幻境么？

那些人，该是多少人啊，都是他杀的么？

恐怖，太恐怖了！

如果那一切都是真的，那也就是说，眼前的这个黑衣年轻人，乃是一个手上沾染着无数人性命，视人命如草芥的绝世杀神不成？

陆羽再也不敢说什么，只是呆呆的，惊恐的看着萧凡，双股战栗，裤裆之中突然隐隐传来一股子的湿意！

萧凡瞥了一眼陆羽之后，就不再理会他，然后他拿着元始之戒，向着其中微微的注入了一些灵气，助元始之戒快速恢复。

而很快！

“大人！”一个娇弱的女孩声音在四周突兀响起。

“元始，你终于醒过来了！”萧凡停止了注入了灵气，然后笑着说道。

“又看到了大人了！”元始之戒的声音之中带着欣喜之情说道。

“现在感觉如何？”萧凡关切问道。

“感觉不是很好，恐怕需要养一阵子，暂时无法为大人效力了！”元始直接声音很弱，低低说道。

“无妨，先养伤再说！”萧凡笑笑，然后随之将元始之戒就戴在了手上。

“对了，大人，当日我们六个分别落入地球世界，最终大哥他们五个呢？您没找到他们么？”元始之戒又弱声问道。

“天荒和太虚我已经找到了，不过它们两个现在有任务，暂时没过来，至于灭神明天就能找到了，而最终和你妹妹元初他们两个还暂时没有音讯！”萧凡轻声说道。

“哦！”元始之戒点点头表示了解，然后它又撅撅嘴说道，“真是好人不长命，祸害遗千年，天荒和太虚那两个猥琐大叔居然是最快回到大人您身边，真是不公平！”

“呵呵！”萧凡笑笑，没有接话，而是转口说道，“走吧！”

“恩！”元始之戒不说话了，然后萧凡就扔下陆羽，自顾自的腾空而起，瞬息之间就消失在了天际！

地上的陆羽呆呆的看着天际，脑袋一阵混乱！

刚才，我没听错吧，那枚银色戒指居然会说话？而且还叫那个黑衣年轻人为大人？

另外，似乎从他们的对话之中可以知道，他们一共六人，并且都是自天外而来，不属于地球世界？

“我的天！”

陆羽喃喃自语，脸上出现惊骇之色，同时口中倒吸了一口凉气。

现在的他终于是明白华夏齐家，韩国超能特战局，欧洲光明教廷为什么会疯狂的争夺这枚银色戒指了，原来如此！

“不过，那个黑衣年轻人似乎有些眼熟？好像我是在哪里见到过他？”陆羽顿时又紧缩起了眉头。

蓦地！

“萧凡，他是萧凡！”

陆羽顿时失声叫道，他终于想起来了，刚才的那个黑衣人影正是前段时间传的沸沸扬扬，据说是岭南时间的元凶，并且在美国费城围棋大赛之上当众暴打日本，韩国等几位国手大师的那个萧凡！

“算了，这种人，这种事情太恐怖，我还是少掺和到其中的好！”

陆羽刚似乎有什么打算，但突然又想到刚才的那个恐怖幻境，顿时他全身仿佛一下子被抽空了力气一般，整个人是如坠冰窖，连打了三个寒颤，然后他就不由得苦笑一声，放弃了一些想法，口中无奈的喃喃自语说道。

“走吧，命里没有莫强求，好好过自己就是！”

陆羽叹息一声，然后摇摇头，坚定的向着远方走去。(未完待续。)
第三百四十二章 轩然大波，震动世界（上）
    夜色降临！

欧洲，光明教廷总部！

寂静而空旷的大殿之中，二三十个红衣老者静然而立，若是有外人在这里，看到这二三十个红衣老者定然大吃一惊！

因为这二三十个红衣老者就是光明教廷坐镇各方的大主教，不但手握一方大权，而且个人实力也是极其恐怖，走到哪里都要受到各方的礼遇和最高规格的对待。

而此时，他们都默然不语，神色之中带着丝丝的恭敬，看着前方那个黄金宝座之上所坐着的银发佝偻老者。

教皇！

光明教廷的现任教皇尼古拉斯三世绝对是一个传奇人物，据说他一出生的时候就带着圣光，口吐言语，只笑不哭，很多人都说他是传说中的光明神转世，而后来他的表现也绝对无愧于光明神转世这一赞誉！

具体的详细经历就不说了，因为那说三天三夜也说不完，唯一只说一点，他在四十岁正值壮年的时候就已经跻身于世界极巅，成为最强的那一批人，如今三十年过去，虽然他已经七十岁，但是他的实力却是比之当年更加的深厚起来。

站在他面前，你能感觉到眼前的这个全身上下没有半分强者气息的银发佝偻老者却像是一座沉默的巍峨巨山一般，让人仰望，让人窒息，心中充满无力之感。

外界很多人都在猜测，说尼古拉斯三世恐怕已经能够和X组织的第一魔神，卡门的第一使徒，灵部的灵部之主，梵教的梵天，佛门的如来佛等几位顶尖大人物相媲美了。

但这终究只是猜测，没有人知道真正的事实是怎么样的！

就在此时！

“太子。死了？”尼古拉斯三世终于开口，他宛如一座雕塑一般坐在黄金宝座之上，一动不动，声音之中充满金属的质感。

“是，根据喀纳斯海岛之上众多目击者所言，他是被那个萧凡所击杀的！”一个红衣大主教微微欠身。然后声音低沉的说道。

“如何击杀？”尼古拉斯三世再次开口，充满金属质感的声音之中听不出任何感情的变化。

“据卡门的射手座，水瓶座等被萧凡所放走的八人所说，那个萧凡杀太子只用了一击！”又一个红衣大主教站了出来，恭敬而低声道。

“一击？”尼古拉斯三世的声音之中终于有了一丝的变化！

“是的，而且还是在太子同时使用了光明系和黑暗系融合超能力之后，一击必杀！”第一个红衣大主教接口说道。

尼古拉斯三世不再开口说话了，只是久久的沉默了下来，而大殿内的所有红衣大主教也下意识的屏住了呼吸。静静等候尼古拉斯三世的命令！

“托亚，马上发出世界之令，紧急召开八方峰会，和X组织，卡门，灵部他们共同商讨此事！”突然，尼古拉斯三世开口，声音淡漠无情的说道。

“是。我这就去办！”一个红衣大主教立马躬身，然后就转身走了出去。

其它的红衣大主教也纷纷向着尼古拉斯三世躬身行礼。随之也一个个悄然走了出去，没有半分声响。

大殿之中，也只剩下黄金宝座上的尼古拉斯三世一人了！

“一击必杀，而且还是在太子最强状态之下！”尼古拉斯三世眼中出现一抹夺目的精光，口中轻轻自语说道，“不容小觑！”

“很好。萧凡！”

尼古拉斯三世又闭上了眼睛，用手指微微的敲击着黄金宝座的把手，莫名的说道，然后他就不再说话，整个人也像死了一般。没有半分呼吸，重新陷入深层次的寂静之中

印度，梵教总部！

在最高神殿之中，三尊气息飘忽不定的人影各自悬空，静静的漂浮在半空之中，下方有上百个人影跪伏在那里，深深的趴在那里，一动不动。

这三尊人影分别就是梵天，湿婆和毗湿奴！

无需再对他们多介绍什么，这三位皆是站在世界极巅之上的那一批人之列，并且还是其中的佼佼者，尤其是梵天，更是有和灵部之主，第一魔神，第一使徒，如来佛等几人争夺天下第一强者的资格！

“我相信因陀罗并没有杀黑天！”突然，湿婆开口，声音虽然柔和但却充满着一股强大的压力，让人听了心脏莫名忍不住狂跳，“因陀罗出手不会没有分寸，他不可能做下这种不理智，更不合逻辑的事情！”

“可是，湿婆大人！”今天下午，在喀纳斯海岛附近海域上空，指责因陀罗的那位梵教大人物忍不住开口说道。

“恩？”湿婆对面的毗湿奴突然发出一声充满冷意的冷哼之声。

“对不起，毗湿奴大人，湿婆大人！”这个大人物顿时脸色变得煞白一片，然后他慌忙以头磕地，然后惊颤说道。

印度梵教的梵天，湿婆，毗湿奴这三位存在这种，梵天作为最高领袖，除非是梵教发生了生死存亡的大事，不然他都很少发言插手，具体事务大多由湿婆负责。

湿婆的脾气相对来说还算是好的，梵教内的很多人对她都是尊敬大过于敬畏，而毗湿奴则不一样，他想来生性冷酷，若有一丝不如意，当场就能杀人，每一个梵教成员在面对毗湿奴的时候，莫不都是战战兢兢，生怕自己哪点犯错，从而而来这位大人的严酷惩戒！

“等会自己下去领龙蛇鞭一百下！”毗湿奴开口，森然说道。

“是，大人！”这位大人物听到这话，顿时急忙磕头，然后恭敬说道，他虽然脸色更加煞白，但是眼中却充满庆幸之色，因为还好只是一百下龙蛇鞭而已！

固然一百下龙蛇鞭之后，自己最起码会一个月不能下床，但是也比去万虫噬心窟里面受那万虫噬心之痛要好一百倍！

而此时，湿婆继续开口，淡然说道：“但是因陀罗终究是保护黑天不力，过错依然存在，所以我判他一个拔舌之刑！”

“不过又考虑到他现在在主持世界天榜之战，同时也要争夺明天的那把剑，所以此刑暂时置后！”

“吉祥天，你也去吧，和因陀罗一起，将那个萧凡杀死，同时尽量争夺回那把剑，还有，你告诉因陀罗，只要他能杀了萧凡，那么他的拔舌之刑便可以取消，如果不能，那就等着回来拔舌吧！”

“是，大人！”下方的一个身材玲珑有致的印度美女恭敬磕头，然后低声说道。

“行了，散了吧！”湿婆再次开口，缓缓说道。

一直跪伏在那里的所有人顿时全部起身，但他们却依然深深的弯着腰，慢慢的向后退去，直到全部退出，只剩下神殿之中的梵天，湿婆和毗湿奴三人！

“萧凡这个人实力不容小觑，要不要让阿修罗出手？”突然湿婆开口，看着梵天说道。

阿修罗是梵教第一年轻天才，同时也是梵天的独生子，故此在整个梵教内，能够调动阿修罗的也只有梵天一人而已！

“去吧！”一直默不作声，静寂如山的梵天终于开口，声音之中充满着无尽的沧桑之色，就仿佛他已经活了很久很久，经历了千百轮回一般。

“好！”湿婆点头，表示明白！

“杀死萧凡，抢夺那柄剑这两件事虽然重要，但是仍不及上帝计划重要，湿婆，毗湿奴你们两个要多注意了！”梵天又是开口，古井无波的说道。

湿婆和毗湿奴都没有说话，而是淡淡一点头，随之两人就凭空消失在了原地。

“萧凡！”梵天轻轻念叨了一句，然后他就不再发出一声声响，身形也缓缓在神殿之中消失了！

墨西哥，死神联盟大厦！

一个满身都是各种狰狞纹身的彪悍中年人半躺在游泳池边缘，他闭着眼睛，任凭周围的五六个身材火爆的金发女郎在给他按摩捶背，小心翼翼的伺候！

突然！

一个冷峻黑人快步从后方走了过来，然后他挥挥手，示意那五六个金发女郎让开，就微微低下身，对着这个彪悍中年人说了一句话。

“你说什么？我儿冈萨雷斯，死了？”

听到这个冷峻黑人的话，阿莫汉德顿时爆发，眼睛蓦地睁开，其中充满凶狠暴戾之色，口中怒声咆哮道，他所在的整个游泳池中的水也像是被扔进了一颗炸弹一般，掀起巨大的白色水浪。

不远处的那个金发女郎顿时都被吓的是瑟瑟发抖，相互抱在一起，蜷缩着身体，看着阿莫汉德，眼中充满惊恐之色。

“不错，是一个叫萧凡的华夏人做的，他在世界天榜之战上击杀了冈萨雷斯少主！”这个冷峻黑人脸上神色不变，他低声说道。

“萧凡？”阿莫汉德狰狞的吼道。

“是，这是关于那个萧凡的一切资料！”冷峻黑人点头，然后从取出了一份文件，呈到了阿莫汉德的面前。

阿莫汉德接了过来，抬眼就看了起来，而很快他就看完了关于萧凡的一切资料，随之他愤怒的直接将手中的资料给撕了个粉碎！

“去，给我准备飞机，我要亲自前往喀纳斯海岛，然后亲手将这个萧凡身上的骨头给一寸寸的全部打断，为我儿子报仇！”阿莫汉德咆哮道，声音传开，直接将那几个金发女郎给震的昏了过去。

“是！”冷峻黑人立马转身，快速离去了。

阿莫汉德也随之走了上来，远处又有几个金发女郎赶紧冲过来，给他披上浴巾，簇拥着他一起向着屋内走去。(未完待续。)
第三百四十三章 轩然大波，震惊世界（下）
    网络之上，珈蓝论坛！

说起珈蓝论坛，或许普通人不知道，但是对于踏入修炼界和超能界的人来说，就没有不知道的。

因为这里是全世界的修炼者和超能者进行沟通交流，交易买卖的一个超大型网络平台，大家平时交流，通话不少都是在这里完成！

珈蓝论坛有很多板块，其中最火热的版块自然属于聊天室板块！

在这里，你可以开通语言，通过通络和全世界的其它修炼者进行语言交流，当然，只要你愿意，也同样可以通过视频聊天。

不过出于对自己的保护，不至于让人清楚自己的真实身份，从而因为言语上的一些冲突对自己进行报复，更多的人选择的都是语言聊天，语音聊天的都很少，更别说视频聊天了。

而今天，整个珈蓝论坛算是彻底爆了，而且是大爆特爆！

几乎所有的版块都在刷屏，清一色的帖子屠版，每一张帖子所讨论的内容都是光明太子，摩诃迦叶，冈萨雷斯，黑天，灵水，摩羯座，布兰妮，三王子等几人被萧凡抽耳光，然后死亡的事情。

尤其是聊天室，那满屏的语言就像走马观花一般，不断滚屏，让人根本看不清楚每个人所说的是什么！

其中还有一些人难得的开了语言，在那里激烈的议论纷纷！

“卧槽，这不是真的吧？那么多人都死了？”

“疯了，简直疯了，那个萧凡不想活了吧？居然敢杀死这么多人？”

“啊啊啊。我要和那个萧凡拼命。我的布兰妮女神啊。居然被萧凡给杀了，别让我再遇见他，不然我肯定要将他碎尸万段！”

“呸，就凭你？那可绝对是一个狠人，人家能杀得了那么多人，宰你恐怕不会比宰一只鸡难多少！”

“这个萧凡究竟是从哪里冒出来的？以前似乎从未听说过这号人物啊？”

“不知道！”

“太子也死了，那可是我的偶像啊，就这样被杀了。这实在是让人无法接受！”

“麻蛋，那个萧凡在哪里？给老娘滚出来，敢杀老娘的梦中情人太子，我和他没完！”

“切，狐狸，你就省省吧，就你那点能耐还敢叫嚣人家？小人被人家知道之后，真的来杀你，到时候有你哭的！”

“大事件，大事件啊。一下子死了这么多人，可以预见一场前所未有的超级大风暴即将来临！”

“在这件事之中。灵部，X组织，卡门，梵教，圣女教算是丢脸丢到家了！”

“可不是？啧啧，向人家萧凡自扇耳光道歉？这事做的！”

“其实吧，也不能全怪他们，要知道人在临死关头，就算对方让你做更过分的事情你都会做，何况只是一个自扇耳光道歉？用不着嘲笑他们，咱们若是真到了那个地步，也一样！”

“话是这样说不错，但是黑天他们五人代表着的可不光是他们自己，还有他们背后的大势力，他们的一言一行，一举一动都要考虑自己背后大势力的俩面，而现在他们做出这样的事情，恐怕就算他们没有被灵帅等五人所击杀，也是活不下了！”

“你们说，灵帅，火神，因陀罗五人真的当众杀掉了黑天他们五人么？”

“当然，事实俱在，这有什么可狡辩和否认的？”

“我觉得有些不对劲，灵帅，火神，因陀罗五人不是疯子，他们会不知道这样做对他们是根本没有半分好处？”

“不错，但我估计应该是误伤，毕竟真打起来，战斗之中有很多不可控的事件，黑天他们五人意外死于灵帅，火神，因陀罗五人手中也不是不可能的事情！”

“有道理！”

“这都只是猜测，我还是更相信我的眼睛！”

“我也是！”

与此同时，不光论坛之上，现实之中世界各地的很多修炼者和超能者也在互通信息，激烈的议论此事！

“卡塔，你知道么，发生大事了！”

“我当然知道！”

“卧槽，这件事情实在是太劲爆了，居然一下子死了那么多年轻天才，其中更是不乏光明太子，三王子，摩羯座，黑天这样的佼佼者！”

“光明太子是即将问鼎七曜的人，他被杀死，实在是匪夷所思！”

“确实是匪夷所思，让人难以置信，不过说句题外话，光明太子他想要和亚瑟齐毅六人并列，恐怕还差了不少！”

“哦？你知道些东西？”

“当然，但我不能说，唯一能说的就是亚瑟齐毅六人绝对恐怖无边，在外界看来光明太子或许已经有了资格和他们并列，但是实际上，光明太子根本不够格！”

“为什么？”

“我不能说，说多了有杀身之祸的，只是警告你，如果以后遇上亚瑟齐毅六人中的任何一个人，要么逃，要么足够恭敬，不然的话，后果自负！”

“好吧！”

“咦？雷诺尔，索林，加纳琳三人的电话也来了！”

“一起接进来吧，咱们弄个一起聊！”

“好！”

“尼亚，大事件，大事件啊！”

“切，你才知道啊，我和卡塔都聊了半天了！”

“太疯狂了，这实在是太疯狂了，那个华夏人萧凡简直是一个超级大疯子！”

“是疯子不错，但是人家的实力确实没话说！”

“不错，换做咱们，保准吓尿！”

“不过可惜了布兰妮女神啊，那火爆的身材，我曾无数次梦到她啊，结果现在唉！”

“还有三王子殿下，曾经是我奋斗的目标，但如今已经作古，成为过眼云烟了，可惜！”

“真是不知道那个萧凡到底是从哪里冒出来的？居然实力强成这个样子？真是活见鬼了！”

“这个萧凡应该能够和亚瑟齐毅六人并列，成为新的七曜之一！”

“或许吧，但是他应该活不过二十四小时了，就算他真的成为七曜之一那也是无用了！”

“恩，他现在闹出这么大的风波，而想要平息这场风波，唯有他死那些大势力才会撒手，不然这事情绝对没完！”

“说实话我倒挺佩服他的，我的人生要是能够如此轰轰烈烈的活一次的话，那该多好？”

“那你去做吧，我们不拦你！”

“滚！”

“哈哈哈哈！”(未完待续。)
第三百四十四章 八方峰会，杀局开端
    美国，阿拉斯加，某绝密地下基地！

八道人影环坐在会议桌旁，周围则是坐满了来自各方的辅助工作人员，所有人都是正襟危坐，静静等候会议的正式开始。

这就是八方峰会了！

八方峰会，是目前除了世界天榜之战大会之外，规格最高的会议，并且由于八方峰会的参加人员都属于世界超级大势力，弱小者根本没有参加的资格，故此，八方峰会的‘含金量’也明显强于世界天榜之战大会！

八方峰会的常驻成员方只有八个，其它的参加者都是旁听资格，可以发言，表达自己的意愿和观点，但无做决定的资格，并且一旦八方峰会所作出的决定，必须执行，不然其将会受到八方峰会所常驻的八方势力的联手攻击！

而目前这八方峰会所代表的正是世界排名前八的超级大势力，X组织，卡门，灵部，齐家，梵教，六大贵族，光明教廷，佛门！

“开始吧！”

一个听不出是男是女，是老是少的低沉声音骤然在会议大厅之中响起，而听到这个低沉声音，顿时在座的所有人都是立马起身，然后微微欠身，恭敬说道：“第一魔神大人！”

第一魔神，当今世界第一大势力X组织的真正掌控者，可能问鼎世界第一的超级强者，而面对这样的一个恐怖存在，哪怕你是X组织的敌对势力，也要不得不保持尊重！

此次八方峰会由X组织所举办，本来主持者只是X组织的第八魔神大人，但因为事情过于严重，故此，难得第一魔神前来主持。

只不过他只负责旁听。同时起到震慑宵小的作用，一切的结果还由真正参加会议的八方代表人物所做出。

第一魔神说完这句话之后，就重新隐去了声音，也不知道他或者说是她现在隐匿在何处，静静的看着所有的参会者！

每个人的心中都是不由自主的升起一股巨大的压力，整个人如坐针毡。心脏狂跳，脊背之上也忍不住出现一丝冷汗！

知道被这样一个恐怖存在在暗中观察着，是个人都觉得浑身不自在，生怕自己有什么说错或者是做错的地方，从而引来这个恐怖存在的不悦，给自己招惹来杀身之祸！

蓦地！

“对于这个萧凡，各位都怎么看？”坐在首位之上的X组织三大分局荣耀分局局长霍尔曼环视一眼周围所有人，然后轻轻的敲了敲会议桌桌面，淡淡说道。

“实力确实是不容小觑。从他能够力敌摩羯座等五人，杀死光明太子三人，惊退射手座等八人就可见一斑，所以如果我们要对付他，那就万万要小心，不能把他当做一个无名小卒来看待！”卡门的代表大人物沉声说道。

“我现在更感兴趣的是这个萧凡为什么会拥有如此强横的实力？”六大贵族的代表大人物沉吟说道，“已经确认无疑，这个萧凡他在五年前就是一个平凡无奇的普通人。而五年后，他的实力已经足以和我们相当。完成了多少人需要数十年才完成的积累，这根本不合常理，所以，一切的关键肯定就在他失踪的那五年时间之中！”

“但是我们应该都查过他的这五年，有谁查出一些端倪？”霍尔曼皱眉说道。

无人应答，在场的所有人都是沉默不语。

“我们在这里怎么猜都是无济于事。而只要能活捉这个萧凡，那一切都会水落石出了！”光明教廷的代表大人物眼中冷芒闪烁，寒声说道。

“但这个萧凡似乎有某种特殊的隐匿之法，每次他一消失，我们就再也根本找不到他的踪迹了！”六大贵族的代表大人物皱起了眉头。低声说道。

“难道，他也是空间系超能者，就像那个车飞一样？”周围坐着的那些大人物之中，有人忍不住低声发问道。

“不排除有这种可能！”卡门的代表大人物低沉说道，“但也不好说，因为对于空间，我们现在也算是有一定的了解了，那个车飞我们还能勉强扑捉到他的空间波动，而这个萧凡，却根本是无声无息，丝毫没有空间波动，所以，难以对他下最终结论！”

“还是老话，这个萧凡身上秘密实在太多，只要能够抓到他，那么一切的谜团都会迎刃而解了！”灵部的代表大人物终于开口，声音冰冷无情道。

“阿弥陀佛，此獠作恶多端，我们佛门必会将其除之！”佛门的代表大人物也是开口，声音虽然无悲无喜，但是却隐藏着一股浓浓的杀意。

“既然我们暂时找不到他的行踪，或许我们可以用他的朋友，家人来逼他出现！”梵教的代表大人物此时也是漠然开口说道。

所有人在这一刻，都是同时看向灵部，齐家和佛门的代表大人物。

“他给他国内的那几个朋友都留下了护身保命的东西，使得我们暂时根本无法将他们抓捕起来！”看着所有人，齐家的大人物非常干脆的说道。

“那东西我们见所未见，只知道我们一接近就会招来攻击，而且这攻击全都是凭空出现，根本毫无踪迹可言！”佛门的大人物神色阴沉说道，“我们已经死了不少人了，但却始终没能够破开！”

“这世界上没有破不开的东西，如果破不开，那就说明攻击力度还是太弱，所以还不足以破开！”梵教的大人物淡淡说道。

“道理谁都懂，但是这其中所要付出的代价我们承受不了！”佛门的大人物瞥了梵教的大人物一眼，冷声说道，“因为谁也不知道需要多么强的攻击才能破开，而且，如果这是一个无底洞呢？就算我们舍得往里面填人命也是没用！”

“不行就是不行，何必说那么多废话？”梵教的代表大人物冷笑说道。

“你！”佛门的代表大人物当即变色，立马怒声叫了起来。

“行了，两位。第一魔神大人在看着呢！”看到梵教和佛门的这两个代表大人物有想要打起来的趋势，霍尔曼顿时打断了两人的争吵，然后出声提醒道。

而听到霍尔曼的话，顿时梵教和佛门的代表大人物都是心头一紧，随之都闭上了嘴巴，不敢再多言什么了。

“这样吧。既然你们灵部，齐家等华夏方势力无法破开萧凡所设下的防御手段，那我们其它各方支援一下你们就是，如何？”霍尔曼再次开口，他看着灵部，齐家和佛门的代表大人物，淡淡说道。

“可以！”灵部和齐家的代表大人物沉吟了片刻之后，然后缓缓点头说道。

“其它人可有异议？”霍尔曼看向了剩余的卡门，梵教。光明教廷，六大贵族的四个大人物，询问说道。

卡门，梵教，光明教廷，六大贵族的这四个代表大人物都是无人应声，默认赞同！

“很好！”霍尔曼点点头，然后又开口说道。“那具体的支援事宜我们接下来再详谈，总之。一切以尽快抓捕到那个萧凡在国内的朋友为首要目的，希望大家能够精诚合作才是！”

“附议！”

“附议！”

卡门，梵教，光明教廷，六大贵族的这四个代表大人物点头，淡淡说道。

然而就在此时！

“打扰一下。或许现在我们手中就有一个现成的人质！”突然，旁边的一个圣女教的老妪起身，然后看着霍尔曼低声说道。

“哦？”霍尔曼顿时扬眉，其它的几个大人物，除了齐家之外都是有些意外的看向这个圣女教的老妪。

这个圣女教的老妪挥手示意。然后旁边就有人随之打开了会议大厅前方的大屏幕，一个女孩的照片立马就显现了出来！

正是凌笑笑！

“这个女孩叫凌笑笑，和萧凡有莫大关系，如今她正在我们圣女教的手中，故此，我们可以利用她，来让那个萧凡主动出来！”这个圣女教的老妪森然说道。

“凌笑笑！”

在场的不少人都是看向大屏幕，口中低声自语。

“不错，这个凌笑笑正是和萧凡有关系的众多人之一，而且还是非常重要的一个，如果利用她，或许真的可以逼迫萧凡现身！”听到凌笑笑在圣女教的手中，佛门的代表大人物脸上有一丝狂喜之色，然后嘿然冷笑说道。

“既然如此，那就好办多了，事不宜迟，我们明天将这个凌笑笑在所有人面前带出来，然后逼迫萧凡现身，设下杀局，联手诛杀萧凡！”光明教廷的代表大人物腾的一下站了起来，冷笑连连道。

“同意！”卡门的代表大人物也是缓缓起身，冷声开口说道。

“同意！”

“同意！”

剩余的灵部，齐家，梵教，六大贵族四位大人物也是站了起来，表示同意说道。

“好吧，那事情就这样定下来了！”霍尔曼最后也是站了起来，点头说道。

“另外，按照规矩，八方峰会上所做出的决定，在座的各位都有权利选择参与还是不参与，参与的话，最后所得之利益还是按照功劳大小进行分配，不参与的话则是什么都没有，所以，各位的意见是？”霍尔曼看向所有人，询问说道。

“我们圣女教同意参与！”

“我们埃及法老会同意参与！”

“我们死神联盟同意参与！”

“我们黑暗小组同意参与！”

“我们黑暗议会同意参与！”

“我们韩国超能特战局同意参与！”

“我们日本光明宗同意参与！”

一时之间，足足超过十位代表大人物也是站了起来，开口表示同意参与这个杀局！

但也有一些大人物完全没有想要参加的意思，还有一些则是犹豫不定，不知道究竟要不要参与到这里面！

“我们放弃！”

“我们也放弃！”

“我们参与！”

“我们放弃！”

在经过短暂的考虑之后，又有几个大人物站了起来，也是表示参与这场杀局，同时也有人明确表示放弃。

又过了片刻之后，终于所有的人都做出了最终的决定！

“很好！”霍尔曼看着所有同意参与这场杀局的大人物点头说道，“那么接下来就请各位移步另外一个会议室，咱们共同商议详细杀局细节，如何？”

所有同意参与杀局的大人物闻言就纷纷起身，一个个纷纷向着外面走去，离开了这个会议室。

“余下的各位就请自便了，告辞！”

霍尔曼对着剩余的所有人淡淡的说了一句，说完之后他也就转身，向着而外面离去了。(未完待续。)
第三百四十五章 你们，都会死的
    华夏，姬家！

“姬夜，你说什么？”看着姬夜，眼前的姬家诸多元老和姬夜的父亲，姬家现任家主姬长风都是凝声说道。

“我说，此次针对萧凡的杀局之中，我们姬家最好退出，不参与此事，千万不要去招惹那个萧凡！”姬夜被这数十道宛若实质的目光给压的是心神颤抖，心脏狂跳，血脉喷张，但他却依然坚定的用力说道。

“理由？”

姬家首席元老，佝偻老者此时终于睁开浑浊的老眼，然后他静静的看着姬夜，脸上没有半分感情变化，而是淡淡的说道。

“那个萧凡，他真的是单独一人就灭掉了X组织的整个极光分局，他的恐怖绝对是超乎我们所有人的想象！”姬夜用力的低声说道，“我们姬家，真的是惹不起他，此次杀局，我们姬家真的是最好不要参与其中，不然的话，我们一定会死的很惨！”

自前天从世界天榜之战上所回来之后，姬夜似乎觉得曾经他在极光分局之中所失去的那段记忆一下子恢复了很多，当初很多记不清的东西现在却是一个个从脑海最深处浮现了出来。

虽然依然残缺不堪，但是也足够理清楚有些事情的经过了！

而当他理清楚极光分局内所曾经发生的一切之后，他整个人顿时是如遭雷击，心神俱颤，一股彻骨的寒意也在他心中油然升起！

那个萧凡，他，根本不是人，他是魔鬼！

敢和他作对，不论是任何人还是任何势力都将是死路一条，毁灭一途！

也正是因为如此。所以在得知姬家决定参与针对萧凡的一场杀局之后，他才不顾族规，打伤看守侍卫，执意闯入家族议事殿，强行打断会议，要求诸位姬家元老和父亲姬长风打消并撤回参与杀局的决定！

如此。才有了上面的对话！

而此时，听到姬夜的这话，顿时不少姬家元老都是嘿嘿的冷笑起来。

“我们姬家，真的惹不起那个萧凡？我们会死的很惨？嘿！”

“这个姬夜，还真是长他人志气，灭自己威风啊！”

“从之前的极光分局事件和前天的一号客轮事件，我就说此子不适合再担任我们姬家大公子之位了，现在看到这个情况，那些反对我的人还有什么话可说？”

“看来他是被那个萧凡给彻底吓怕胆了！”

“区区一个萧凡而已。就把我们尊贵的大公子给吓的胡言乱语，口无遮拦，嘿嘿！”

“姬夜，你最好想清楚再开口说话，不要胡言乱语！”姬长风死死的盯着姬夜，他的脸上也有一丝不可遏制的愤怒之色，口中强行压抑着愤怒，沉声说道。

“父亲大人。我已经想的很清楚了，并没有胡言乱语！”姬夜抬起头。虽然身体依然在不停的颤抖，但是他的目光之中却充满了坚定之色，依然坚持说道，“还请诸位元老大人和父亲能够撤回命令，同时令我们姬家的人马快速返回，不再参与此事！”

“姬夜！”

姬长风听到姬夜依然如此说话。顿时气的一下子站了起来，脸上充满愤怒之色，口中愤怒吼道。

听到父亲姬长风愤怒咆哮，姬夜身体颤抖的更加厉害了，脸色也是愈发的苍白。但他却依然昂着头，充满坚持的看着前方的姬家众多元老和父亲姬长风，试图想要姬家众多元老和父亲姬长风放弃参与此次针对萧凡的杀局。

“姬夜，实在是太让人失望了！”

“确实让人失望，唉！”

“我就不明白了，那个萧凡有什么可怕的？他是很强不错，但就算他再强，能强到哪里去？难不成他能凭借一人之力灭了我们姬家不成？”

“就是，而且这次参与杀局的人这么多，这么多联手，就算你是天王老子也是死定了，那个萧凡绝无生还之理！”

“更重要的是，那个萧凡身上可是有诸多秘密和巨大利益，为了利益，我们姬家必须参与其中！”

“而且别忘记了岭南事件，要知道二公子姬真和龙王姬怒等我们姬家诸多重要人物可是全都死在了里面，他们的死和萧凡有莫大的关系，此仇若是不报我们姬家如何面对天下？”

“无论是从利益还是感情上考虑，此次杀局，我们姬家都必须参与其中！”

“待此事过后，我要发起家族会议，重新商议大公子之位！”

“我赞同！”

“我也赞同！”

一干姬家元老再次低声议论起来，几乎每个人都是连连摇头，看着姬夜的眼中都充满了失望和鄙夷之色。

“你们，不懂，根本什么都不懂！”

看着对自己充满失望和鄙夷的众多姬家元老，以及怒不可遏的父亲姬长风，姬夜只觉得自己很累，真的很累，他苦笑着在心中喃喃自语。

“你们迄今都不相信那个萧凡能够凭借一人之力灭了整个极光分局，如今依然不相信，真不知道该说你们什么好！”

“但这也不能怪你们，你们毕竟是活了七八十年，固有的思维习惯早已经深入你们的骨髓，使得你们完全无法相信和接受不符合逻辑，不符合常理的事情！”

“或许凭借着你们丰富的经验，你们能够在很多事情上看的很远，从而做出正确的决定，但是，这次你们真的错了，而且是大错特错！”

“那个萧凡的恐怖绝对超乎你们的想象，这一场所谓的杀局在他面前，其实只是一个可怜的笑话，一个彻头彻尾的大笑话！”

“他，就是地狱的死神，深渊的恶魔，谁敢去招惹他，就是在找死！”

“不要去招惹他，千万不要去招惹他，不然，你们一定会后悔的！”

“你们所有人知道么？其实我这是在救你们，救我们姬家啊！”

姬夜双眸之中尽是绝望之色，他不停的在口中低喃自语。

“姬夜！”

就在此时，姬家首席大元老，佝偻老者终于再次开口，他用浑浊的眼睛一眨不眨的盯着姬夜，声音无悲无喜，淡淡说道，“我很失望！”

“首席元老大人，请相信我，请一定要相信我，不要参与这场杀局，不要！”姬夜以头磕地，声音哽咽，说不出话来。

可是，面对哽咽的姬夜，在场的诸多姬家元老，包括姬家首席大元老和姬夜的父亲姬长风都没有一个人动容，所有人都是依然连连摇头，眼中充满着浓浓的失望之色。

“今天的事情我不追究你的过错，你先退下去吧！”姬家首席元老漠然说道。

“首席元老大人！”姬夜猛然抬头，他不甘心的大叫起来。

“孽子，闭嘴！”

姬长风此时已经气的是脸色铁青了，然后只见他愤怒的一步上前，直接一耳光抽在了姬夜的脸上，将他剩余的话全部抽回了肚子里面！

“侍卫！”姬长风对着外面吼道！

四个人影闻声快速的从外面冲了进来，然后纷纷单膝跪地，恭敬的对着姬长风和他身后的众多姬家元老行礼。

“将他带回去，关入地牢，没有我的命令，任何人都不得随意接近！”姬长风脸色难看无比，然后他看着姬夜，对着这四个侍卫一字一顿的用力喝道。

“是，家主大人！”这四个侍卫顿时凛然领命，然后四人同时起身上前，就要将姬夜带走！

“父亲，首席元老大人，诸位元老大人，请听我一言，听我一言啊，千万不要参与那场杀局，千万不要！”姬夜顿时急了，然后他大声吼叫，声音回荡在整个大殿上空！

“都愣着干什么？还不马上将他带走？”姬长风冲着这四个侍卫不耐烦的厉声吼道。

“是，家主大人！”

这四个侍卫本来还有所迟疑，但此时再也不敢大意，顿时立马一步上前，分别抬手，一下子就将姬夜牢牢的扣在了手中。

“滚开！”

姬夜吼啸，他想要激烈反抗，但是姬长风却是突然出手，然后一拳就打在了姬夜的腹部之上，同时手掌连续拍在了姬夜的胸膛和四肢之上，卸掉了姬夜的关节，封锁了姬夜的实力。

“带走！”姬长风愤怒咆哮，声音震耳欲聋。

这四个侍卫当即就架着无法再动弹的姬夜向着外面快步走去。

此时，姬夜口中再也说不出话来，他任凭这四个侍卫架着他向外面走去，手脚无力，全身发寒，眼中的充满了深深的绝望之色。

姬家，即将大祸临头了！

而更可笑的是所有人还不知，甚至还一副踌躇满志的样子在向着鬼门关一路狂奔而行，浑然不觉自己是在往火坑里面跳！

真是可怜，可笑，又可叹啊！

看着被拖走的姬夜，所有的姬家元老都是遗憾的摇摇头，叹了口气，随之就不再多说什么，而是一个个转身，重新看向前方，面相首席元老佝偻老者，准备接着进行议事！

而也就在此时，被那四个侍卫架着他走到了大殿门口的姬夜，他突然像是用尽了身体之中的最后一丝力气一般，冲着殿内的所有人疯狂的咆哮起来：“父亲，首席元老大人，诸位元老大人，你们，不信我，那你们迟早会后悔的！”

“而到时候，你们所有人，都会死的！”

“哈哈哈哈！”

“你们，都会死的，哈哈哈哈！”

姬夜被带着远去了，但是他那近乎疯癫一样的笑声却是久久的回荡在姬家议事殿上空，不曾散去！(未完待续。)
第四百四十六章 一句话
    珠穆朗玛峰之上！

“大人！”

“大人！”

即使隔着老远，太虚禁甲和天荒诛魔戟和感受到了萧凡的气息，顿时这两个家伙就化作成两道流光，喜不自胜的向着萧凡远远的激射过来。

“我离开的这段时间，没什么事情吧？”萧凡问了一句。

“什么事情都没有，我和老乌龟都快憋疯了！”天荒诛魔戟一脸郁闷的说道。

“大人，要不让我和你一去找灭神吧！”太虚禁甲期冀说道。

“老乌龟，我还没开口让大人带我去呢，你居然抢先开口，打算把我一个人扔在这里，我干你亲大爷咧！”一旁的天荒诛魔戟听到太虚禁甲这么说，顿时跳脚骂娘道。

“死老魔，你再叫我老乌龟，信不信我和你玩命？”太虚禁甲也恼火回骂道。

“来啊，我怕你不成？”天荒诛魔戟依然是骂骂咧咧道。

“行了，你们两个能不能消停会？”萧凡看着几乎无时无刻不在吵架的太虚禁甲和天荒诛魔戟也有些头疼，顿时一瞪眼，说道。

太虚禁甲和天荒诛魔戟顿时都闭上了嘴巴，不敢再吭声什么了。

“两个猥琐大叔！”此时，戴在萧凡手指之上的元始之戒娇弱开口说道。

听到元始直接的声音，太虚禁甲和天荒诛魔戟顿时闻声望去，而当他们看到元始之戒的时候，顿时眼睛就变得贼亮贼亮起来。

“哈哈哈哈，原来是元始妹子啊。没想到大人这次出去居然把你给找回来了！”太虚禁甲嘿嘿的笑着看着元始之戒说道。

“元始妹子。好久不见。你还好么？”天荒诛魔戟则是不怀好意的逼近一步，一脸坏笑的说道。

“你们，你们别过来！”元始之戒顿时在萧凡手指之上自动隐去，然后没入萧凡体内，同时在萧凡体内惊慌叫道。

“别那么害羞嘛，元始妹子，来，让太虚叔叔给你检查检查。这么多天不见，你又发育了没有？”太虚禁甲一脸贱笑的也是一步上前说道，“小孩子要多注意成长，该发育好的地方一定要发育好，不然后果很严重的！”

“元始妹子，来我这里，天荒叔叔的有特别的按摩手法，可以促进你身体的发育，让你的有些地方变得更大，嘿嘿嘿！”天荒诛魔戟一下子把太虚禁甲拽到自己身后。然后挤到前面，对着元始之戒嘿嘿直笑道。

“两个不要脸的猥琐大叔。我，我才不要理会你们呢！”元始之戒有些慌张的说道。

“别这样嘛，元始妹子，大叔！”太虚禁甲和天荒诛魔戟异口同声的说道，但是它们的话还没说完，就被萧凡一脚一个直接踢飞了。

“你们两个再调戏元始，欺负元始的话，小心我阉了你们两个，让你们两个也变成雌的，到时候我倒要看看灭神和最终还有无限它们三个怎么调戏你们两个？”萧凡瞪眼说道。

太虚禁甲和天荒诛魔戟从远处飞了过来，嘿嘿直笑，不过却是不敢再说什么了。

萧凡无奈的摇摇头，然后他首先径直向着山洞之内飞去。

他身后的岳擎迎上前，非常熟络的和太虚禁甲，天荒诛魔戟打招呼，开各种荤笑话，互相骂骂咧咧，勾肩搭背，一副狐朋狗友的样子。

至于夏鹤，在岭南的时候和天荒诛魔戟也算有过一面之缘，如今再次相见，倒也是能够说得上话。

一时之间，众人关系融洽的一起向着山洞飞去！

“爸，妈！”

一进山洞，就看到老爸萧锋和老妈程轻雪守着沉睡的萧问，有说有笑的在那里聊天，而萧凡笑了笑，顿时开口叫道。

老爸萧锋和老妈程轻雪闻声扭头，看到萧凡，顿时喜笑颜开，起身走了过来。

“小弟这两天没什么太大反应吧？”萧凡迎了上去，他看着沉睡的萧问，关切问道。

“没太大事情！”老爸萧锋点头说道。

“那就好！”萧凡也是放下心来，点头说道。

“主人！”白石瞳也是走了过来，微微欠身，对着萧凡恭敬说道。

“恩，这两天有劳你了！”萧凡说道。

“大人言重了，这是我的本分！”白石瞳顿时急忙说道。

萧凡没有再说什么，他刚想上前进一步探查小弟萧问的身体，突然就注意到了身后有一个倩丽的身影静然而立，一脸欣喜，眼中带泪的看着他。

正是醒来后的慕容珂珂！

萧凡无声的叹了口气，然后缓缓转身，看向慕容珂珂。

“你，回来了！”慕容珂珂看着萧凡，眼泪止不住的流下来，但她脸上依然满是欣喜的笑容，口中说道。

“恩！”萧凡看着慕容珂珂这幅样子，心中像是有一根弦突然被轻轻拨动了一般，但却神色不变，轻声说道。

“回来就好！”慕容珂珂有些哽咽说道。

“以后，你就先暂时在我身边吧！”萧凡说着就转过身，重新向着小弟萧问走去。

身后的慕容珂珂顿时如遭雷击，然后下一秒她就变得狂喜一片，美丽的脸庞之上满是浓浓的幸福之色。

他，这是同意了么？同意我们之间的关系了么？

我的努力，我的辛苦都没有白费！

我等了这么久，不求别的，要的就是你这一句话啊！

而现在，我终于等到了！

接过旁边白石瞳递过来的纸巾，慕容珂珂道了声谢之后，擦干脸上的眼泪，重新露出明媚而灿烂的笑容，然后她就如同是一只尾巴一般，死死的跟着萧凡身后，一双明若星辰般的水色眼睛就没有离开过萧凡的脸庞，其中满是温柔之色。

看到这一幕，萧锋有些头疼的揉了揉脑门，而程轻雪却是乐开了花！

我儿子果然有能耐，如花似玉的闺女都一个个抢着要嫁给我儿子，刚走了一个凌笑笑，又来了一个慕容珂珂，同样的绝色，同样的温柔似水，绝对是当儿媳妇的最好人选啊！

夜深！

外面风声呼啸，山洞之中却是和温暖如春，不光是温度，还有人心！(未完待续。)
第三百四十七章 灭神剑现身
    太阳初升，新的一天！

今天的喀纳斯海岛依然阳光明媚，但却不知道怎么回事，那灿烂的阳光之中始终带着一丝莫名的寒意，让人没由来的心脏狂跳，身体发冷。

而经过昨夜的一夜时间，在八方峰会之上，各方终于完成了针对萧凡的这场杀局的所有细节安排，以及事后的利益分配等各项事项。

随后，在黎明时分左右，所有参与这场绝世杀局的势力就都纷纷行动起来，各方势力的高手全部开始前往喀纳斯海岛，共同设下陷阱，静等萧凡的入场！

当然，此事八方峰会也没有刻意隐瞒，因为这本就是一个阳谋，硬逼着萧凡出现的，没必要隐藏什么，反而是声势闹的越大越好，只有声势越大，才更有可能把萧凡给逼出来！

故此，很多底层的修炼者也都知道了这个事情，他们也是更加激烈的议论起来。

“这个萧凡要完了，这么多势力都要对付他啊！”

“那没办法，谁让昨天那个萧凡把那么多大势力都给得罪了一遍？今天人家联手对付他，也不是说不过去！”

“我感觉有些杀鸡用牛刀了吧？那个萧凡就算再强，他能单枪匹马对付一个大势力不成？这么多势力联手？太材小用！”

“这你就不懂了吧？这么多势力联手，要杀那个萧凡自然是板上钉钉的事情，但是你以为那些势力真的是只为杀萧凡么？”

“那是为了什么？”

“当然是这个萧凡身上的秘密了！”

“哦？这个萧凡身上有什么秘密？”

“我也不太清楚，反正有小道消息说这个萧凡身上藏着不少秘密，很多大势力之前都在一直找他，想要得到他身上的秘密，如今他们联手对付萧凡。为的也就是事后能够共同享有那个萧凡身上的秘密！”

“不错，八方峰会的规矩就是只有参与者可以享受战利品的分配，不参与者什么都得不到，故此，才会有那么多的势力加入这场杀局之中，不然的话。那些大势力绝对会做出事后抢功劳，抢战利品的无耻行径！”

“这些大势力的品性就是这样，不过话又说回来了，他们用萧凡的女人逼迫萧凡主动现身，这手段实在是卑劣了一点，他们就不怕事后外界非议他们么？”

“如果一个势力这样做，肯定会被人说成卑劣，担心事后的非议和自己名声的受损，但是这么多势力联手呢？谁还敢说他们卑劣？谁还敢非议他们？这就好比一件原本非法的事情。但是如果做的人多了，那非法就会变成合法，最终还会反而将原本的合法变成了非法！”

“正是这个理！”

突然！

一个轰隆隆的声音赫然在天空之中响起：“此次世界天榜之战，决赛正是开始，现在请各位上岛！”

声音落下之后，整个喀纳斯海域却是寂静无声，半天都无人上岛。

所有人都明白，今天的这场决赛根本不是此次世界天榜之战的重点。重点是那场针对萧凡的杀局和即将出现的那把剑。

或许在光明太子等死没死之前，在射手座等八人没有退出之前。今天的这场决赛或许还有些看头，但是现在，这场决赛根本没有人关注，它反而是变成了背景。

所以，就这样过了大概有五六分钟之后，终于才有稀稀落落的十几个人开始上岛。而随着这十几个人的登岛，接下来又大概有数十个人上岛，然后直到最终登岛时间截止，却是再无一人上岛。

往届的世界天榜之战，第二天的决赛参赛人数通常在三百人左右。而这一次，却是连一百人都不到。

虽然昨天通过初赛的人还有一些人，但是这些人却各有各的想法，根本不打算上岛，参与决赛。

时间一点一点的过去！

喀纳斯海岛附近的整片海域死寂无声，海上所漂浮的近百艘客轮之上，也是安静的可怕，此时，几乎所有人都在翘首以待，焦急的等待那场杀局的开始，和那把剑的出现！

日上高头，转眼之间就到了正午时分！

各艘客轮之上不再平静，而是多了几分骚动，不少人都在那里交头接耳，低声议论。

“怎么回事？各方势力在犹豫什么？怎么还不把那个凌笑笑带出来，然后逼迫萧凡现身？”

“不知道！”

“或许他们打算先决定那把剑的归属，之后再来对付萧凡吧！”

“难说啊！”

然而也就在此时，喀纳斯海岛上空，一个人影缓缓凭空出现了，顿时下方的所有人都把目光聚焦在了他的身上。

这个人影带着一副鬼脸面具，身着朴素，体型中等，放在人群之中没有丝毫的特别之处，简直就是一个平凡无奇的路人甲！

正是车飞！

“不是那个萧凡！”

“不是！”

“是那个空间系超能者吧？”

“没错，是他，他终于出现了！”

看着出现的车飞，所有人都是议论说道。

“剑，我就放在这里了，你们谁愿意要就自己抢去，不要再来找我了！”车飞凭空站在半空之中，他透过面具的眼睛，看着下方所有人，感受着那密密麻麻的不善目光，心头不由发紧，心脏狂跳，硬着头皮冷声说道。

说着，车飞就从旁边的临时空间之中费力的抽出了一柄通体鎏金，散发着无尽金色光芒，充满神圣气息，就宛若是一柄来自传说中天界的灭神剑，呈现在了所有人的面前。

“再见各位！”

车飞毫不犹豫的撒手灭神剑，任凭灭神剑自动落入下方的海域之中，然后他的身形顿时消失在了原地，声音也回响在了半空之中！

“轰！”

整片喀纳斯海域瞬间沸腾起来。

同时没有任何多余的废话，数十道人影也瞬息之间就从各艘客轮之上疯狂激射而出，齐齐向着即将落入海水之中的灭神剑冲去。

一时之间，整片喀纳斯海域风浪激起，狂风肆虐，无边的寒意和杀意也弥漫当场，让周围的温度骤然降低至冰点之下人，所有人都为之颤栗发抖！(未完待续。)