第一百零一章 穷的诞生
    有时候男人的交情，就是这般简单。

敖乙三拳两脚，几乎都没怎么施展自身本领，就将自己的堂哥、南海龙宫二太子敖谋抓出海面，扼住了敖谋的脖颈。

随之，敖乙又将敖谋扔向一旁，让敖谋去对菡芷赔礼。

这样既维护了截教的颜面，菡芷接下来也不好意思继续责怪此人，后续也就不会引发任何龙宫与金鳌岛之间的矛盾。

对于敖乙的这般表现，菡芷并没有太大的反应，只是嘴角略微上扬。

反倒是……

被揍了一顿的敖谋，目光不断闪动。

那里面，有了一颗小小的星星……

敖谋的那两条跟班小龙，看敖乙的目光也多了几分敬意。

龙族对外，有一种‘远古霸主’的优越感；

但族内，年轻的龙子也一贯奉行，谁拳头大谁是老大的原则。

敖谋跌坐在海面上，有仙力托着，也不会沉下去；

他目中带着几分迟疑，抬头看了又看嘴角含笑的菡芷，又扭头看了眼敖乙。

随后，敖谋站起身来，面露正色，言道：

“方才，我……输的太快。

你我再较量一场，若我再输了，我便心服口服，此事便听你的！”

敖乙淡定地点了点头，潇洒地甩了下袖袍，做了个请的手势。

敖谋再次向前，这次目光中满是认真；

就听，这位南海龙宫二太子一声低喝，各类看家本领齐齐上阵。

龙吟阵阵，浪卷云翻。

少顷，敖乙再次握住了敖谋的脖颈；

保持少年身形的敖乙，浑身上下没有半点伤痕，也就额前有两缕头发有些湿润。

敖乙一甩手，敖谋又跌在了海面，这次摔的倒是温柔了些。

顿时，敖谋抬头看敖乙的目光中，星光更为闪亮……

“我还有一门神通！”

敖谋面露惭色，但一咬牙，站起身来：“若我再输给你，不只是此事，我凡事都听你的！”

敖乙眉头皱了下，看着眼前这个堂兄。

这般放不下输赢二字？

为了顾全南海龙宫颜面，敖乙也只是点头答应，想着这次与敖谋多打几招……

于是，半个时辰后……

战过七回，敖谋用尽自己的本领，七战皆败……

“敖乙二哥在上！

请受小弟一拜！”

三个原本嚣张跋扈的龙子，同时对敖乙作揖，敖乙淡定地点点头，喜怒不形于色。

不用敖乙开口，三人又转身对菡芷躬身行礼，菡芷连说不用。

敖谋虽出世早了两年，但此时却是一口一个‘二哥’喊着，比喊自家亲大哥还要顺口。

这个南海龙宫二太子，却是当真被打的服了气。

当下，敖谋做请，请菡芷与敖乙去南海遨游；

又派了两名跟班回龙宫之中，带一艘宝船、备一船礼物，当做是给二哥的赔礼。

【既然确定打不赢，那不如就彻底认输】

敖乙问菡芷是否要换个地方散心，菡芷却道想在南海多逛逛；

就这般，他们两个便多了一条‘导游龙’，在南海继续遨游……

“二哥，您这神通当真了得，可是从截教学来的？”

听闻敖谋如此一问，敖乙顿时露出少许微笑，正色道：“圣人所传道承，确实是博大精深，想不想一同拜入截教门下？”

“这个，还是算了，小弟我可受不得去清修的苦，还是在龙宫待着自在。”

敖乙皱眉道：“堂哥你……”

“堂弟，堂弟，现在我就是你堂弟。”

“不管如何，你记得节制些，”敖乙语重心长地数落着，“与你切磋时，发觉你自身亏虚之感已十分严重。

咱们龙族虽底子深厚，但也不该如此肆无忌惮。

莫要整日与那些海族侍女厮混，若是管不住自身，就早些找一位同族成婚，互相约束便是。”

敖谋嘿嘿直笑，连说自己已有心仪的西海龙女。

一旁的菡芷先是没听懂他们在说什么，而后又恍然明悟，霞飞双颊，一时不敢直视敖乙那张清秀的面容。

敖乙对此也没觉得有什么，龙族常态便是如此，自家大哥‘敖甲’便是整日醉生梦死。

像他这般懂得洁身自好的小龙……

当真，是不多了。

……

与此同时，破天峰西侧，酒字九仙住所。

李长寿正站在酒玖小师叔的阁楼前，注视着此地阁楼的阵法布置，心底突然有种微妙的感觉，略微皱了下眉。

‘怎么感觉，像是有什么跟自己有关的事，即将发生？’

暗中感应了下南海边缘的情形，暂时也没有爆发凡人乱战的预兆……

“小长寿……”

旁边的酒玖看李长寿轻轻皱眉，禁不住小声问了句：“真没救了吗？”

李长寿顿时露出少许苦笑，叹道：“师叔，弟子冒昧的问个问题。”

“嗯，你问！”

李长寿仰头长叹：“你是怎么做到的，只是从防护阵中硬闯出来，就将楼下这些阵基废了六成。”

“嘿嘻嘻，小师侄你别乱夸，我一向都是这么的能干！”

酒玖挑了挑眉，随手拍了下李长寿的肩头。

“交给你了，随随便便搞个阵法就行！

也就是我经常喝醉，而且睡着了容易出些丑相，经常把贴身衣服什么的乱扔……

不然阵法都不用搞！”

李长寿淡然道：“师叔，您不必对弟子言说这些。”

“嗯？”酒玖眯着眼凑了上来，“你莫非，见过？”

“自然没有，”李长寿淡然道，“还请师叔将地下这些阵基取出，我去里面等您，稍后还需要一些炼制阵基的宝材。

师叔，我会凭自身所学，制定几个不同的阵法组合，供你挑选。”

酒玖顿时眨了眨眼，随手甩了一只戒指过来，大大方方地一挥手：

“随便整！

本师叔混了一千多年，还是有点积蓄的。”

李长寿露出几分微笑，将戒指接过，径直入了阁楼中。

闭关起居之地的阵法自然十分重要，但李长寿也不可能，真的将自己掌握的高阶阵法展露出来；

要用酒乌师伯给的那些阵法见解，布置出，能够护持酒玖师叔周全的阵法。

也是个小小的挑战。

坐在圆桌前，李长寿在一旁找来了几张石板，拿出刻刀开始写写画画。

兴趣迥然。

酒玖很快就钻入地下，将那些之前就被她鼓捣了许久的阵基，挨个取了出来。

因为只是较小的阵法，李长寿设计起来也十分迅速，等酒玖抱着阵基跑回来，李长寿已是将几个阵图方案备好。

“喔，长寿你动作这么快。”

“此前就有过类似的考虑，”李长寿将几面石板推了过去，“看看，要布置哪套？

稍后我找出方位，师叔你挨个将阵基埋下，就可大功告成。”

酒玖接过石板看了眼，顿时有些眼花缭乱头发昏。

“你来决定吧，我又看不懂这些。”

“师叔，”李长寿正色道，“关系身家性命之事，可不能儿戏。”

“嗯，”酒玖认真地点点头，“那你给我解释下，这几个有什么不同？不都是阵法吗？”

李长寿笑道：“看似相近，实则千差万别。

师叔请看这第一套阵法，偏重防探查，若是布置好了，或许师叔您师尊都看不透此地。”

“哦？”酒玖顿时眼前一亮，“整一个！”

李长寿清清嗓子，继续道：

“师叔别急，先把这几套看完了再做决定吧。

这套阵法若是布置出来，防探查水准中等，但重防护，若是遇强敌，可增加生还几率，坚持的更久一些，说不定就能等来援护。

师侄我，比较推崇这一套。”

酒玖指着另外两面石板，“这个和这个呢？”

“第三套阵法，是比较侧重于聚灵阵，可以让师叔修行起来灵气源源不断，而且算是兼顾了防探查和防护的水准……”

听了一阵，酒玖有些头昏眼花，道了句：“不能几样阵法全都是上等的吗？”

“这个……”

李长寿看着手中的戒指，笑道：“其实是按师叔你给的材料来做的。

弟子此前已经将自己所有的宝材，都投到了小琼峰的阵势上。”

“还以为是什么原因，就这点事。”

酒玖轻哼一声，又摸出了一只手镯、一只宝囊，拍在了李长寿面前。

“全都照着上等的整！”

李长寿沉吟几声，确认道：“当真？”

“当真！”

酒玖掐腰道了句：“整就是了！”

区区一个阁楼的阵法，还能将她千年的家底全用光不成！

但很快，酒玖的心境，就开始出现了微妙的变化……

李长寿将她积攒多年的宝材都取了出来，分门别类的布置好，像极了炼丹之前整理药材……

重点是，各类宝材，被李长寿思考之后，都有了用武之地。

李长寿并没有图谋小师叔什么，他对酒玖的安全也是十分看重；

毕竟这是自己的‘炼丹好伴侣’、‘遮掩小能手’。

而起居闭关之地的守护阵法，李长寿本就觉得颇为重要。

为了帮师叔布置出更高水准的大阵，李长寿将那些能用的阵基开始重新炼制，将废掉的阵基也拆解开来，能用的全都用上。

甚至，李长寿还自己拿出了几样材料……

酒玖在旁本来有些欲言又止，见李长寿都自己拿东西贴补她的阵法了，顿时也不好意思多说什么……

两日后。

李长寿驾云朝着小琼峰飞去，嘴角带着少许满足的微笑。

――搭建出接近完美的‘联动套阵’，就相当于，完成了一件艺术品。

自己稍后也不用多担心小师叔的安全了。

阁楼前，酒玖注视着李长寿离开的身影，扭头看看身后焕然一新，一眼就知十分难破的大阵……又低头看了眼手中的控阵玉符……

从此刻开始，只有她的仙力注入这枚玉符，才能开启此地阵法。

安全、隐秘、贴心、舒适，夜间没有多余的光污染，白日里也不会有什么灵力扰动。

可……

酒玖将自己的几件储物法宝捧在手心，看着里面各处空荡荡的储物乾坤，双腿一软，缓缓坐在了门前的阶梯上。

她那一千多年的积累……

真的，全用上了，没有任何浪费……

可为什么，自己心底的感觉，没有欣喜，只有空虚。

这要是以后自己要是没酒了，想换酒都……

恍惚间，酒玖又听到了李长寿临走前，在她耳旁的安慰话语：

“师叔，你的宝材和灵石并不是消失了，它们只是换做另一种形式，陪伴在了你身边。”

“唉……”

酒玖缓缓躺倒，双目渐渐地失去了神采。

“我是穷光蛋，喝醉没事干。

再有一千年，还是穷光蛋。”

以后，入籍小‘穷’峰算了……

()

搜狗

第一百零二章 你根本不懂海神！
    回到小琼峰，入了丹房中；

李长寿又用仙识欣赏了几眼，自己为酒玖师叔打造的那套‘阁楼防御阵势’。

果然，若非自己留下一缕‘后门’，也无法看透那层层光壁……

经此一遭，小师叔在山门内的安全系数，得到了相对较大的提升。

虽然花费宝材确实多了些……

但绳命的价值，却远非这些宝材所能估量！

算算自己如今有牵扯的‘友’，酒玖师叔、酒乌师伯、万林筠长老……

再算上半个有毒师妹；

如今‘友’的数量，已经有些超过他预期。

后面还是要注意下，免得因为结交的道友太多，而被卷入一些奇奇怪怪的事情中。

随后，检查了下小琼峰各处阵法，观察了一阵门内各峰的动静；

感受了片刻师妹修行时露出的道韵，偷偷瞧了眼在草屋中努力修行的师父……

确定一切如常，李长寿这才开启丹房外围的困阵迷阵，留下一缕心神守着本体，大半心神降临在纸道人身上。

现下，当务之急就是了断南海海神这个因果，绝不能再让海神教放任自长、野蛮扩增……

在地下岩脉的空隙中，慢慢睁开双眼；

李长寿检查了下这具纸人身体上的测感石，以及身周简单布置的少许阵法。

很好，没有被人发现……

稳固纸道人气息，李长寿在地下施展遁术，从千丈深，上升到了百丈深。

地下百丈这个深度，也是经过他仔细琢磨过的。

这个深度，土遁速度较快，不会在地面留下气息扰动，也不会遁着遁着，撞到一些坚硬的宝材矿脉……

虽然真的撞上，也有可能因此发笔横财……

李长寿此时，正在东胜神州与南赡部洲的交界区域，路过妖族的少许地盘，迅速接近南洲俗世。

为了提升安全系数，李长寿这次选的路径，还是此前曾走过的那条路……

仙识扫过，山山水水迎他送他，来去匆匆；

心念微动，又见到了似曾相识之景。

譬如经常出现的炼气士斗法，譬如那并不罕见的山妖精灵厮杀；

那处雄关的战事总算停了，城墙都被染成了暗红；

而那对奔向了爱与自由的叔嫂，李长寿也在一处山林边缘，凑巧找到了他们的踪迹。

只是，叔叔还在，嫂嫂已经没了踪影，多了一名少年在附近砍柴生火……

这大概就是俗世红尘吧。

土遁两日，李长寿在俗世某处大城的地下，找了个隐蔽角落，换了一只赶路的纸道人；

纸道人的仙力无法自行恢复，因为赶路白白浪费掉一只纸道人的战力，自然是不划算的。

这般只走不停，李长寿又用了七八日的功夫，才慢慢接近了自己……

什么自己不自己！

那南海海神教之事，跟他本来就没什么关系！

如果能把这些香火功德退货，换来南海神教无后果的消亡，那李长寿必然举双手赞成。

南海神教此时规模并不算大，主要分布在南海边缘的城镇村寨，大多都是渔民会供奉海神……

李长寿最先选择的落脚点，是南海神教势力边缘，一处坐落在平原上的普通镇子。

这里大概有五六千住户，有不少商贩落脚歇息，也算较为繁华……

在贯穿镇子的大路上，能看到一些，类似于牛马之类的温和‘走兽’，拉着一些车架，送人送货。

海神教的一座庙宇，就建造在小镇南侧，挨着此地的大路。

那里香火鼎盛，外出、归家之人，大都会来此地上柱香，祈求一路安宁。

找了个无人的角落，暗中观察了几个时辰后，李长寿总算舍得，在密林中钻出地面……

此时这只纸道人的形象，是一名白发白须、慈眉善目的老道士。

一身灰白色的洁净长袍，头束道箍、端着拂尘，走路都如同飘在地面，像是一位仙气满满的世外高人……

李长寿先在镇子中逛了逛，不少凡人都对他投来视线；

此地算人族俗世的边缘地带，民风较为淳朴，大家对这种形象的炼气士所见也不多，眼底都带着几分好奇。

除却好奇，镇民们也展露出了自己的热情。

路过包子铺，有商贩送来热气腾腾的包子；

走过茶馆前，又有跑堂的小伙，端一杯热茶笑着打招呼；

偶然路过一处雅致的小木楼，上面一扇窗被推开，有只撑窗的短棍不小心落了下来，窗后的小娘子掩口轻笑……

李长寿浑然不见，漫步而过，渐渐靠近了南海海神的庙宇。

这庙修的，并不算气派。

其实就是一座四方的院子，在院中立起了一尊丈高的石塑。

入了院门，李长寿仰头看着这尊，面容、身形，与自己本体模样十分相近的神像，心底也是一叹。

也是自己本领未到，还没修成让人记不住他形貌的神通；

当时被天劫天罚轮番劈砍，身受重伤又陷入飞升感悟之中，李长寿确实无法顾得上这些细节……

只能在此时，想方设法补救。

“哟？您从哪里来？”

院子角落突然传来一声招呼，有个身形偏矮瘦，身穿一身脏兮兮破道袍的‘炼气士’，小跑着赶了过来。

此人修为似乎只有炼气境三阶，仅能勉强施展一些威力微小的术法；

他在院子角落摆了个求卦、解卦的摊位，顺道卖一些价格不等的‘长香’，应是在此地混口饭吃。

但，李长寿却是浑然不敢大意。

这人有可能，就是西方教安插的眼线，还有可能是颇为厉害、自己也无法看透的高手……

尽管后面这种情况的概率并不算大。

总之，步入海神教的影响范围，李长寿会时刻提醒自己，必须事事小心。

这老卦师快步而来，离着还有三丈，李长寿就已做了个道揖……

“这位道友，贫道有礼了。”

“这个？”

老卦师先是怔了下，那双不大的眼珠转了一圈，立刻像模像样地做道揖还礼，笑道：

“道友多礼，道友多礼。

道友您这是从哪里来，来我们这小庙有何贵干？”

李长寿回道：“贫道远游至此，见此地香火鼎盛，但这庙里的尊神，贫道却是从未听闻过，心中有些纳闷，便过来瞧上一瞧。”

这老卦师皱了皱眉，“您难道就没听过海神大人？”

李长寿摇摇头，笑道：“贫道只是初来此地罢了……”

“老人家！莫要在我们海神面前说这种话！”

老卦师轻喝一声，板着脸大声道：“我们海神之名，天下皆知！

老人家，当着海神神像的面，还望您慎言慎行。

前段时间，就镇上的那个富户，就是因为冒犯了海神，在这里说错了一句，结果第二天，自家喝了一杯酒就醉死了，他刚娶的小娘子就成了寡妇！”

李长寿：……

“哦？这海神竟然如此灵验？”

“那可是，”炼气境的老卦师得意笑了几声，有香客也在旁搭腔应喝，连说就是如此；

随后，这老卦师就顺着刚才的话头，滔滔不绝地讲起了……海神的故事。

有十多个前来上香的凡人，也在旁边聚了起来；

老卦师说故事时，这些凡人就不断开口应喝，每个人都是煞有其事，如亲历过一般。

李长寿耐着性子，听着老卦师嘴里不断蹦出来的‘传说’，心底不断抽搐。

当前，在南海附近，有关南海海神流传最广的几个故事，分别是：

《海神大战鲤鱼精》、《海神六戏小龙女》、《海神说：风雨中这点痛算什么》、《海神带来了鱼群》、《信海神，得大力》……

不管别人信不信，这里面哪怕一个拟声词，李长寿都是绝然不信。

他绝对什么都没干！

与女鲤鱼精、小龙女，根本见都没见过！

还有那个与海神有感未婚先孕的少女，能不能仔细查一查前因后果，他可承受不起这种莫须有的罪名！

这老人讲了半天，也是有些口干舌燥，见李长寿一直不说话，也就轻哼了声。

“咱说的这些，您可听明白了？”

“听是听得了，明白倒是有些不明白，”李长寿露出少许微笑，此时这慈眉善目的模样，还算有几分亲和力。

李长寿语重心长地解释道：“聚拢香火，也是修行之法。

我观此地，似乎并未有什么神迹。

这位道友，你所说之事，是否也有夸大其词之嫌？”

老卦师顿时一瞪眼，高声喊道：

“夸大？！

嘿！我说，老人家您是从哪来？来此地干什么？

我们这里可是海神教，我们海神教的神使们，那是一个个力大无穷！”

李长寿心底念头急转，又道：“力大无穷，少许修行便可做到，你们说不得已是被人所利用了。

若南海海神真的如此灵验，贫道就在此站着，让他显灵就是。”

周遭凡人顿时一副要打人的架势，老卦师也是满脸的痛心疾首。

“你、你……你根本不懂我们海神！

罢了，你快走，快走吧！

现在海神对你还算宽宏大量，说不得稍后就要对你略施惩戒！”

李长寿还要说话，这老人已是向前赶人，口中也是带着几分惶急。

两人一退一进，周围凡人也是向前撵他；

李长寿趁乱在院门角落留了少许蛛丝，这才被这老道和香客们轰了出来……

站在院门前，李长寿心底有点哭笑不得。

被自家信众轰出了供奉自己神像的庙宇，这倒也算是一件奇事。

李长寿故意叹了口气，纸道人化作的老神仙，随手甩了几下拂尘，便沿着大路走向了南侧……

本来，他留下重瞳蛛丝，其实也只是想更好的了解海神教；

要想兵不血刃搞垮海神教，自己必须弄明白，为什么会有这么多人信奉他这个从未显灵过的海神，找到那几个关键点，逐一推翻。

但李长寿放在那里的蛛丝，在夜深人静时，却给他带来了小小的，意外收获……

夜半时分，那个老卦师从厢房中溜了出来，取出了一张纸符，将纸符点燃，在院中静静等待。

不多时，月色下，一只乌鸦落在了院内，朝着四周查看一阵，化作了一道人影。

那老卦师一直低头，也不敢多看，颤声言说白日遇到的那老神仙之事……
第一百零三章 自毁神教第一战【加更・补】
    对于老卦师夜深人静私会‘乌鸦妖’之事，李长寿只是稍感意外，并未太过惊讶。

毕竟他上辈子就明白，这世上第二复杂的东西，就是人心。

说这个深夜现身的人影是‘乌鸦妖’，其实并不严谨。

此时李长寿只是用重瞳蛛丝注视着此地，一缕仙识远远观察。

除却能知道【这个东西】是真仙境初期的修为，也无法直接判断出，对方是否为妖修。

也可能，刚才的乌鸦只是障眼法、化形术。

听那老卦师低头禀告了一阵，这道身影很快就点点头，将两块金饼、一张纸符扔到了地上，随后便再次化作乌鸦，无声无息的飞离此地，转眼没了踪影……

李长寿思索少许，出于稳妥考虑，并未向前追踪。

又过了半个时辰，李长寿自百里外的林中施展土遁，悄悄到了这处庙宇的地下。

这事如果换个角度来看：

【震惊：夜深人静，某海神偷偷遁入自己的庙宇，将黑手伸向了老庙祝！】

莫名还有些小刺激。

因不得不考虑，刚才是对方给自己演了一场戏，故意引自己上钩；

故，李长寿此时的行动十分小心。

他并未直接现身，只是在地下，用指甲盖勾了一丝丝软仙散，将这抱着金饼熟睡的老卦师，彻底迷晕了过去。

随后，李长寿取出了一根发丝般的细绳法器；

这细绳自行延展，悄悄钻出地面，缠绕在了这老卦师的额头。

搜魂小术：迷罗绮梦诀。

此法可令被施法者陷入梦境之中，在梦中主动展露自己的记忆，缺点是只能对修为较低之人施展，故称之为小术。

片刻后，李长寿读完了这个老卦师的‘坎坷一生’，施展土遁悄悄溜走，未在此地过多停留。

顺便，临走时还不忘散出一丝‘醒酒药’，用以中和软仙散的药力，让这个老卦师明日正常醒来……

悄悄的他一个来回，没有留下半点痕迹。

随后，李长寿寻了一片荒山老林，让纸道人在地下停下活动，开始整理，自己从老卦师那里得来的诸多情报。

这个老卦师……

明面身份是他海神教的【庙祝】，实际上还是‘鸦神教’、‘男女教’、‘老神教’、‘大凶教’、等，附近三千里内，足足七个教派的眼线！

对于这种二五仔，李长寿这位海神，心底……

十分感动。

如果这样的人才能够再多一些，他还用辛辛苦苦跑到这里，去亲手搞垮自己的教派？

刚才那只乌鸦，就是鸦神教的神使，对方让老卦师监察此地出现的‘奇人异士’……

此前李长寿所感应到的教派冲突，便是鸦神教与海神教争香火、抢地盘，鸦神教一方先发起了攻势。

李长寿不得不思考一个十分严肃的问题。

整个海神教的核心，其实就是熊寨的寨民，那个寨子已经全员‘神使’，几百个强壮的寨民东奔西走。

他们，用大海表达海神的胸怀，用肌肉宣扬海神的教义，用拳头展示海神的强大……

李长寿不曾管过此地，甚至连托梦、感应指引这种事都没做过半次。

熊寨的这群铁憨憨，到底是仰仗着什么，在跟这些拥有‘真仙境神使’的教派对抗？

李长寿对此颇为费解，甚至不得不怀疑，有人想把海神教养肥了再宰！

关于海神教内部的讯息，老卦师倒是知道的不少。

虽然老卦师现在只是一个小小的庙祝，并且有七份兼职，但他依然有一颗向上爬，成为正式神使的野心！

对此……

李长寿甚至想显灵一次，主动提拔这个老卦师，将他放在一个，更容易搞垮海神教的位置。

咳，不说玩笑话了。

李长寿来此地，是为了让海神教自然崩塌，摆脱这个因果，清扫掉这个隐患。

这个过程，不能引发凡俗之中的教派大战，不能惹来业障，也要避免起到反效果，让海神教进一步壮大。

来此地之前，李长寿已经思考了几套方案。

其中最简单、最有效的一条，就是想办法，让南海海神失去‘神环’；

让这些凡人教众，觉得自己信错了神。

釜底抽薪！

李长寿此时也已得知，就在三日后，在海边上的‘安水城’，会有一场规模巨大的海神庆典。

老卦师因为是此地庙祝，且离着较远，这次并不能前去；

但根据老卦师得到的消息，海神教很多‘重要人物’，以及数以万计的教众，会聚集在安水城，举行盛大的海神祭仪式！

这就是十分不错的机会。

到时，只要李长寿的纸道人现身，将那里的神像轰碎，当面击败那些海神教的‘重要人物’……

就能直接证明海神并不存在。

随后只要多做几次类似的事，海神教自然就会分崩离析！

计划的步骤虽简单，要对付的也没什么高手，但李长寿依然不敢有丝毫怠慢之心……

务必仔细打探、细细谋划，详加布置、考虑周全！

争取不动则已，一动，弄垮海神！

李长寿当夜就开始了行动。

他先在海神教势力范围内迅速转了一圈，用仙识查看各处的海神教庙宇。

在海神大典开始前两天，李长寿抵达安水城附近，详细调查了此地神使，并暗中试探了熊寨的寨民；

李长寿已经能够确定，他的这些‘神使’，最多就是有个千八百斤气力的‘普通’人，少有几人有修为在身，但也不过是练气境、化神境……

接下来，李长寿不断为自己的计划查漏补缺。

为了防止海神大典被鸦神教扰乱，他将两只天字纸道人藏在安水城之外，随时准备出手阻击。

――鸦神教若是前来捣乱，必然会引发教派争斗，或许会有流血惨案，给自己这个海神再增业障。

不得不防。

随后，李长寿又暗中调查，可能跟海神教有关联的炼气士；

最后也只是打探到了，海神教一位大神使的女儿，去了北面的仙人界，拜了仙人为师。

应当就是某个熊寨的小姑娘，拜入了中神州的仙门。

李长寿心底不由浮现出了，名为熊伶俐的少女，那铁塔般的身影……

但时间有些仓促，也来不及去确认。

只是刚拜入仙门没几年的弟子，也做不了什么事……

虽然必须将这种情况考虑在内，但也不必为此过度紧张。

两天的时间内，李长寿不断抓细节、扣漏洞，力求计划完美无缺。

他将自己能考虑到的情况，都做了防范和布置。

这次应该稳……

咳，这种话也不能轻易说。

此时不能大意，也不能排除任何荒谬的可能性……

海神大典前夜，安水城。

李长寿的纸道人躲在自己租住的小院中，不断陷入思索。

大典开幕是在清晨，庆祝活动将会持续一日一夜；

安水城也因涌入了太多海神教的教众，此时十分拥挤，街巷格外的热闹。

李长寿在方圆千里之内，一直没能发现什么威胁。

高度警惕中过了半夜，不知不觉已是清晨，旭日东升。

锣鼓的喧嚣声中，满城都是鼎沸的人声，各处挂起了彩色的布匹；

一尊两丈高的海神像，被八位强壮的熊寨神使从此地庙宇搬出，开始游街示众……

数不清多少教众簇拥在神像周遭，沿途的男女老少争相上香叩拜。

李长寿都能清晰的感觉到，自己的香火功德，猛涨了一小截！

‘假若我现在是个大罗金仙，这份功德也就笑纳了。

可惜……’

暗中叹了口气，李长寿倒也不觉得有什么可惜之处。

比起功德，小命才是根本。

现在还是庆典前的游街环节，待神像在城外落稳，教众们齐齐汇聚……

那，才是他最合适的出手时机！

继续监察各处，哪怕是要对付凡人，李长寿丝毫没有放松。

与此同时，李长寿的纸道人仙识探查不到之地……

……

南海，离安水城两千里之外的海面上。

一艘仙光缭绕的宝船飘着，这宝船宛若一只贝壳，前后却有百丈直径。

在宝船的边缘，站着一群南海龙宫的仙蛟兵。

为了招待好敖乙和菡芷，南海龙宫二太子敖谋，调来了自己的‘亲卫队’做护卫。

此地数百仙蛟兵，各个都是真仙境后期！

这类仙蛟兵，也算是龙宫的一大门面；

以真仙境为兵，是此时天庭都难凑出来的大手笔。

这小半个月，敖谋引着敖乙和菡芷，在南海游山玩水，不亦乐乎。

探访海上仙岛，欣赏海底盛景，参观龙宫宝池，寻找海族密地；

菡芷的心情，也稍微舒缓了些；

将自己养大的师父遭了劫，就相当于丧亲之痛，菡芷要完全缓过来，还要有些时日。

今日飘在这片海域，其实也是无聊闲逛。

此时，菡芷在跟几位海族元仙境的女乐师，讨教音律；

一群美丽的海女在翩然起舞，但两家龙宫的两位二太子，却站在船头眺望北面的陆地，并未去欣赏这些海女的舞姿……

敖乙说到此时龙族的困境，敖谋也是长吁短叹，委婉地言说了些自己的看法。

十岁前的敖乙，觉得‘众人皆醉而我独醒’；

十一二岁的敖乙，发现自己身周有不少族人只是装醉；

现如今的敖乙，却是早已明白，龙族的问题，许多族人都是知晓的，只是无力改变什么。

但也有对这种大事不太关心，整天是真的醉生梦死之龙。

――敖谋就是这般。

敖乙背负双手，那有些清秀的少年面容，却有着一份被现实冲刷后的老成沉稳。

“吾族，何时能再次腾飞于九霄云上，笑傲于百族之间。”

“二哥您管的也是太宽泛了，”敖谋在旁笑道，“这般活着不累吗？

咱们能想到的事，老一辈肯定早就想到了。

能做的，他们肯定也就做了，咱们也只是白操心。”

“不试试如何知道？”

敖乙轻轻一叹，刚要继续说话，突见北方有一朵云雾升腾。

云雾之中带着一缕金光，在高空之中悄然消散……

敖乙奇道：“那是？”

“我也不知，”敖谋扭头吼了嗓子，“龟丞相，过来解释解释！”

在不远处候命的龟仙人连忙答应一声，背着龟壳、拄着拐杖，向前观察了两眼，答曰：

“回禀两位殿下，那是人族在祭拜南海海神，所产生的功德福云异象。

近年来南海之地兴起了一个海神教，发展尤为迅猛，咱们也暗中查过，不知那海神到底是何方神圣。”

“气运福源……真好啊。”

敖乙目光带着少许感慨，嘴边露出少许苦笑。

一旁敖谋见状，却是顿时怒火冲天。

“我堂堂南海龙宫都不敢自称南海海神！

来人啊，点起兵马！跟我去那异象之处走一遭！

我到要看看，这个海神教的海神，到底是什么名堂！”

那龟丞相欲言又止，但不远处几名仙蛟兵的将领，已是齐声应诺。

()

搜狗

第一百零四章 这剧本有点不对
    凭心而论，就连李长寿这个海神本神都觉得，今天安水城的这个海神大典……

办的相当不错。

且不说，在南海之滨这般，人族俗世的边缘之地，能聚起这么大规模的教众，本身就已十分困难。

虽然城内城外的人着实太多，初看有些糟乱，但各处并没有任何骚乱产生，教众们都在自发的维持秩序……

这点就十分难得。

然而，李长寿对海神教的这些好感，还没捂热乎……

原本的熊寨村长，如今的海神教大祭祀，炎炎夏日裹着一身黑熊皮大袄，坐在那镀金的宝座上，被四名壮汉抬着登场……

这位村长本就身强力壮，这一幕，像极了从城中抬出了一只黑熊精！

李长寿：……

果然，还是尽快毁了海神教吧。

海神神像被搬往城外十里的一处山坡上，满城十数万教众追随了出来。

李长寿仙识一直笼罩此地，很快就发现了一些颇为有趣的画面。

这一路上，花枝招展的少女们，带着花环手拉手唱着歌谣；

身强力壮的小伙子们一个个精神抖擞，当他们看到心仪的姑娘，就会上去喊两句‘嗨咯嗨’――这种打渔时的号子，顺便展示下自己结实的身板。

这种大规模的庆典，也是年轻人互相勾搭、咳……也是年轻人们互相认识，发展不纯洁男女关系的大好机会。

行走较慢的老人们，侧旁都有青壮搀扶；

活泼乱跑的孩童们，被自家大人紧紧地拉着。

人群各处，还有一些身着长裙、面容肃穆的女子；

她们人群中撒一些沾了露水的花瓣和绿叶，这是海神教给教众们的赐福。

大部分教众唱着传教的歌谣，面带笑容，一同追求着海神的背影……

整个庆典的氛围，和睦又温馨。

待神像落稳，八位熊寨神使也是累到大汗淋漓。

他们很快就调稳气息，背着双手、岔开双腿，在神像左右分列站立。

又有百多名体型彪悍的熊寨青壮，身穿黑色短衫、绑腿长裤，背着大刀、双锤等‘重’兵刃，将神像围护了起来……

“该过去了。”

李长寿喃喃一声，身形从小院中缓缓消失，施展土遁赶往了神像处。

时机，已经差不多了。

仙识注视着这些赶往那片山坡的教徒们，李长寿也只能在心底说句抱歉。

自己并不是一个可以庇护一方的高手，洪荒太大，也太过凶险；

现在，他连自身的长生道果都未能摘得，就算继续做这个海神，也无法真的护持这些教众。

拿了这些香火功德，就要庇护这些拜祭自己之人，这是天道的规则。

今日，就让他亲手打破这些教众的幻……

‘大妖？’

地下，刚要冒头的李长寿，动作突然一顿。

李长寿安放在外围的纸道人，散出去的仙识捕捉到了天边的异景。

果然来了。

这次海神教的庆典，乃是历年最大；

又因海神教加速扩张，今年已经跟其他教派起了冲突；

今日的庆祝大典，会招来一些妖魔鬼怪捣乱，这也在李长寿的推断之内。

南海附近林立的小教，李长寿总觉得，后面八成有西方教的影子在。

今日这海神教大典，有人应该是想试探一番，探一探海神教的底……

“还好我在这。

不然让你们开了杀戒，这是要增多少业障？”

东胜神洲度仙门内，小琼峰丹房中；

李长寿本体睁开双眼，抬手摄来丹房角落的盒子，在其中取出三张黑底红字的符，暗中贴在了衣袖之内。

随后，双手立刻掐了法诀，结度仙门的莲花稳神宝印；

一缕缕仙光稳固元神，增强自己对纸道人的心神感应……

与此同时，安水城西北方向，大概一千二百里外，三道黑影卷起一股黑云，朝安水城飞驰而来。

这黑云离着还远，尚未被安水城的凡人们所发现。

李长寿缓缓闭上双眼，心神同时回归几只纸道人身上。

这次，不同以往。

他发现这三只大妖，就已决意出手，并未有任何犹豫。

该思量的，此前都已思量好了。

当然，最关键的一点，是李长寿为了这次南海之行，做了充足的准备。

防探查方面，做到了自己能达到的极致；

纸道人如果遭遇任何高手，有瞬间自毁、自动扬灰的‘神通’；

另，度仙门刚刚遭劫，人教门人度厄真人现身，度仙门正式成为被三教认可的人教道承。

人教首徒玄都大法师虽未直接现身，但度仙门门内有传闻，说大法师去了金鳌岛，与截教的几大弟子讲了讲道理。

背后有靠山，这让李长寿多少有了些……侧面偷偷瞧西方教一眼的底气……

踹是不敢踹的，看一眼都心惊肉跳。

稳妥起见，接下来纸道人杀妖，也必须装作是路过的人族炼气士。

如果放任这三只真仙境大妖，去扰乱安水城的庆典，每死伤一个凡人，都要算他一丝业障。

这已经是他必须出手的理由。

派来这三只大妖的背后势力，未免有些欺‘人’太甚……

在某些先天生灵眼中，凡人或许只是能够提供香火功德的法器，就如稻麦一般吧。

收敛心神，李长寿迅速开始迎击。

迎着三只大妖的方向，李长寿控制着一只【神】字纸道人，土遁迎出三百里，在一处无人的山林现身。

先施展障眼法与化形术，从那慈眉善目的麻衣老道，二次伪装成了一名中年道者。

随后又放出五只原版神通的纸人，在此地快速布置隔绝大阵，并准备稍后超度事宜。

紧接着，李长寿身形冲到空中，直面西北方卷来的黑云，大大方方地拦在了三只大妖的前路，手中握住一把长剑！

不同以往的是，李长寿这次，先将这把长剑拔出剑鞘，一时寒光闪动。

这竟……

竟是一把真剑！

然而，不要被表所迷惑，这实际上还是一把撒毒法器。

说是法器也有些不准，这应算是一件品质不错的法宝。

真・撒毒专用法宝。

躲在黑云之中的三头大妖飞近，发出一声闷雷般的怒吼：

“滚！”

李长寿却是回敬了一声：“朗朗乾坤，我人族兴盛之地，岂容你们这些妖魔为祸！”

言罢，手中宝剑对着前方扔了出去！

他从有琴玄雅的剑匣得到启发，摸索出了简单驭剑术；此刻双手并着剑指，不断结成一只只剑印，看起来也是有模有样。

霎时间，那宝剑一分为三、三化作九，带着道道剑光，袭向黑云中的三只大妖！

这三头大妖清晰地感受到了，李长寿这具纸道人的真仙境修为；

它们也不敢大意，各自纷纷出手，保持妖族形体，祭起了数道宝光。

然而，宝剑飞袭而来，这三只大妖硬抗了几下，顿时一愣。

这驭剑术法，看着威风凛凛，为何威力这么……

弱？

三头大妖各自冷笑一声，用黑云包裹自身，朝李长寿凶猛地撞了过来，对那九把不断穿梭的剑影，竟是不管不顾。

然而，剑影震动之中，一缕缕无色无味的毒雾自剑刃散开，钻入这三头大妖体内，逼近它们的妖魂……

这朵黑云堪堪冲到李长寿身前，诡异的停了下来……

那三头大妖，在黑云中各自扑腾了两下，也没发出什么嚎叫，三只庞大的身躯落向了下方山林，刚好撞入了隔离大阵。

李长寿：……

比自己想象中的还要容易许多。

抬手一招，那把宝剑染着妖血回到了他手中。

李长寿冷哼一声，“就凭你们三只小妖，还逼不出贫道的孤独十二剑！”

言罢，他提剑朝着下方落去，自有一幅高人之风范。

片刻过后，隔绝阵法内；

李长寿震飞那三堆骨灰，收回纸人，捏着摄魂宝珠，迅速搜查其内的那些残存画面。

果然是西方之妖。

略微摇头，李长寿破掉大阵，这具纸道人迅速沉入土中，朝着原本藏身之地赶去。

接下来……

怎么还有？

一波未平一波又起，李长寿的仙识又捕捉到，在正北方向上，又有一片黑云飘来！

其内竟有一只只漆黑的乌鸦，而这些乌鸦似乎都有少许修为在身……

山坡底下，刚要蹦出来拍翻海神神像的李长寿，嘴角略微抽搐了下。

他将大半心神，挪移到北部某纸道人身上，继续灭妖……

他今天，到底是来自毁神教的，还是来护持神教的？

业障当真是麻烦事！

安水城外。

此时已经有不少教众抵达神像附近，各自叩拜行礼后，齐声畅读他们海神教的教义。

李长寿一部分心神寄托在此地，听着外面万人唱诵，心底也略微有些感慨……

他对这个海神教虽然没管过，但经过这几天观察，也算了解了一些。

这是个挺不错的香火神教。

除却教内神使们有些贪财，海神教本身，对一方安稳发挥了积极的效果……

不然，天道老爷也不可能给他这么多香火功德。

海神教的教义并不复杂，还有歌谣口口相传，除却如何拜祭海神，就是宣扬‘和善’、‘平和’、‘出海陷入绝境不要放弃’、‘海神永远陪伴着你’……

诸如此类。

其中还有一条教义，是李长寿判断，海神教能够快速发展的重要原因。

【海神会将在海中失落的魂魄带去轮回，让他们能够在许多年后，再次出现在我们身边】

这明显是熊寨有人借鉴了地府轮回之事；

但这条教义的存在，却让海神教的教众，在出海面对一些恶劣环境时，多了一份抗争之心、求生之心。

也因此，有许多渔民扛过了灾祸。

海神教本身完全没有做什么出格的事，但就是因为此地香火功德被占，就有势力暗中派来妖魔搞乱……

这次行动更迅速；

李长寿凭纸道人发动偷袭，一把三昧真炎烧光了那群妖鸦。

迅速处置好这些乌鸦的灰烬，李长寿的心神，再次专注于神像附近躲藏的纸道人。

时机已经成熟。

不敢多耽误，李长寿直接解除土遁；

这具纸道人保持着一名中年道者的身形，背着手、踩着云，从神像后方百丈处现身，缓缓升空。

偌大的山坡站满了人影，此刻却是落针可闻！

一女子指着这中年道者发出一声尖叫：

“显灵了！海神显灵了！”

“大家快跑啊！”

“跑什么跑！这是海神啊！”

“大家快磕头才是正事！谢谢海神保佑我夫人孩子母子平安！”

“谢海神大人保佑我儿海难生还！”

场面顿时混乱不堪！

“大家都不要跪！”

突那熊寨的村长大吼一声：“这是妖魔，看他哪里跟咱们海神相像！”

“愚昧！南海哪来的海神！”

李长寿一声大喝，声传百里。

长袖一挥，一掌拍出，李长寿的仙力凝成一只青色的巨掌，对着神像拍了下去！

抱歉了，各位……

待我寻到办法，将这份香火功德可以还给你们，咱们各自两不相欠……

李长寿心底一叹，察觉到自己竟有些微失落，也是禁不住苦笑了声。

掌影即将落稳！

李长寿眼角突然瞥到，在神像侧旁，有一缕缕土黄色光华在迅速凝聚……

下一瞬，一把巨斧的虚影，毫无征兆、诡异且突然的，出现在了神像上方。

这巨斧被一只同样由光芒凝成的大手握着，直接劈在了李长寿打出的掌影之上。

李长寿随手打出去的这道掌影，相当于普通仙人一击的掌影，竟被巨斧……

瞬间击溃……
第一百零五章 熊寨强壮的秘密・真【求票】
    掌影、巨斧、粗壮的手臂……

这？

李长寿一直都知道，洪荒很大、奇人异士很多，自己只是个普通的人族炼气士。

但他着实没想到，自己竟然会有完全看走眼的时候！

神像侧旁，有个壮汉正张开自己的大嘴，口中喷出一股土黄色的光晕。

这束光，凝成了那只握着大斧的巨人手臂，将李长寿拍出的掌影轻松劈散！

刹那间……

李长寿有关熊寨的认知，彻底坍塌。

最初虽看出熊寨有些不同寻常之处，但自己当时忙着稳固飞升后的修为境界，观察了一段时间，也就悄然离开了。

后来，熊寨开始了他们发扬海神教的生财计划，并将海神教发展到了如今这般规模。

这个过程中，李长寿偶尔也会注视熊寨之人。

但就是这些初看只是四肢发达的家伙，李长寿一直没能看出他们有什么破绽，只是当他们贪点小财。

有时候，甚至看着他们憨憨厚厚的样子，还会觉得，有些人生就是淳朴的，是简单且善良的……

没想到；

万万没想到！

他竟然被这些看起来憨憨的家伙，蒙骗了这么多年！

李长寿自认，自己有时候确实是藏的深了点；

但跟熊寨这群人相比，绝对自愧不如，瞬间甘拜下风！

这南海海神教，干脆改名叫【猜不透】神教算了！

这些熊寨的男女老少，竟能合伙演一场大戏；当年那条载着自己的怪鱼，说不定就是他们有意捕杀……

这个瞬间，李长寿心底，横竖满满都是两个大字

算计。

但李长寿并未慌乱，心底震撼归震撼，却不会影响到自己对形势的判断。

李长寿控制这只纸道人立刻后退，速度飞快无比；但那条巨人手臂，劈开掌影后，又抓着大斧斩了过来。

这画面说不出的诡异……

一个浑身肌肉的壮汉，张嘴吐出土黄色光芒，光芒之内凝成了一把巨斧、一条手臂，宛若活物一般，追着李长寿就砍。

这一击看似十分缓慢，但李长寿却察觉到了其上微弱且玄妙的道韵。

似慢实快、似轻实重！

这与李长寿所知的道法、神通，完全是两股不同的力量！

李长寿感觉不出其内蕴含的力道，但却不敢小看这一斧的威力。

他在空中迅速横挪，勉强躲过了这一板斧；

可身后的山坡，却无声无息，出现了一条数百丈长的裂缝……

仙识突然捕捉到，侧旁又有光芒绽放！

电光火石间，李长寿身形立刻冲天而起，一根箭矢在他脚下极快的擦过，其威力，绝对能将自己这具仙力护持的纸道人，一击穿透！

低头便见，又有一名壮汉身上出现了异样；

这人倒是没有表演大变板斧、嘴吐手臂，他本来十分粗壮的双臂，这时变成了常人一般粗细……

这两条手臂上，却流转着宛若琉璃般的光芒。

随后，这人双手凭空做‘拉弓射雕’状，手臂上的光芒，自行凝成了长弓与箭矢。

李长寿闪身冲向云中，并立刻开始左右摇晃，勉强躲过了对方的又一箭……

这一箭，射穿了上方一朵白云，在高空炸散。

李长寿继续朝着空中疾飞，飞到了刚才箭矢炸开的高度，下方的威胁顿时消失不见。

低头看去……

一群身穿黑衣的铁塔汉子，在那挥舞着手中的兵刃，对着李长寿的纸道人一阵耀武扬威，口中发出‘喔喔’的嗓音，似在嘲笑奚落。

这些年发展海神教，熊寨的男男女女走南闯北，也都算是见多识广。

他们已不再是单纯的熊寨铁塔。

当年的他们，看到有炼气士会飞，就会认为这是神灵仙人，要跪拜祈福。

如今的他们，直接把自家海神的化身打去高空不敢落下，还在下面一阵嬉笑怒骂：

“下来啊！胆小鬼！”

“装神弄鬼的！

有本事下来扳手腕，比一比臂力！”

这时，不只是李长寿有点懵，下面那人山人海的凡人教众，也都有些懵神……

打扮成了黑熊精的熊寨村长，反应倒是十分迅速。

村长眼珠一转，立刻大喊：

“海神显灵！

是海神显灵对神使降下了神力！谢海神庇佑！

海神之威，不可侵犯！”

顿时，周遭教众纷纷高声呼喊，声浪宛若山呼海啸；

这群教众再次对着神像叩拜，不少人目光中满是狂热，场面十分壮观……

这也行？

李长寿心底各种哭笑不得，自己用纸人化身前来，是为了告诉这些教众，并不存在什么海神；

但今天，他做了周全的计划，更是为了护持此地教众，灭杀了两拨来袭的大妖……

到头来，自己反倒被自己神教的神使，追着砍了一阵！

这叫什么荒唐事？

简直就是滑洪荒之大稽！

大概，自己应该是史上最没牌面的‘香火神’了……

原本李长寿只是觉得，海神教会成为自己今后的隐患，会后续惹来业障，所以要尽快解决此事。

此时看来，自己或许，也只是被熊寨之人利用了。

这些铁塔的心，也是脏的很！

高空中，李长寿目中划过一丝狠绝，反手扣住了两只瓷瓶……

但他随之就意识到，自己如果真的这么做，只会平白无故给自己招惹业障。

更何况，熊寨的这些家伙，背后可能有什么可怖的存在。

必须先搞清楚这些家伙的底细。

一个小细节迅速被李长寿捕捉，刚才那个口中喷出了手臂和大斧的壮汉，此时已是精神萎靡不振地坐在了神像侧旁；

而那名刚才手臂变成常人粗细的壮汉，此时也是垂着手臂，无法抬起来……

莫非，是血脉之力？

人族怎么可能有这种血脉之力？

李长寿心底突然划过了一道小闪电，看着下方的这群耀武扬威的铁塔身影，想起起了几则古籍所记载的典故。

……

盘古开天地后，元神化作三清，尸身又孕育出了一个种族

巫。

巫族在远古时慢慢发育，有功德庇护，又有盘古大神残留的少许神力，十二祖巫呼风唤雨、掌控远古规则之力，族内大巫、战巫层出不穷。

龙凤大战之后，巫成了百族最强的一族；

渐自满，欺百族。

百族不服，逐渐联合，奉太阳星中化生而出的金乌族大能东皇太一与帝俊为首，自称为圣族，与巫族连年征战。

后，圣族渐渐被称之为妖族，东皇、帝俊自立为妖皇，在不周山之顶立妖族天庭……

巫妖三次大战，打空了两族气运，才有了人族渐渐兴起。

因人族与妖族有无法化解的灭族之恨，第三次巫妖诀战前的漫长岁月中，巫族与人族渐渐通婚，产生了‘巫人’一族。

巫妖落幕，巫族被封镇在北俱芦洲，妖族退避于大洲交界，而巫人一族有人族之势，也有半巫之能，也曾颇为势大。

但在上古末期人族崛起的过程中，较为凶残的巫人部落被渐渐打压；

其中比较出名的，就是轩辕黄帝与蚩尤的夺运之战。

自那之后，巫人渐渐消失不见。

‘莫非……’

李长寿看着下面活蹦乱跳的这些铁塔们，心底泛起了这般狐疑。

这真的是上古时巫人的一脉？

因为祖居南海一隅，躲过了巫人之劫，所以留存至今？

啧，倒是越看越有可能……

李长寿将手中的瓷瓶收了起来，皱眉注视着下面的情形。

事情越来越麻烦了。

巫妖大战的漫长岁月中，天地间生灵一批批惨死，无数孤魂在天地间徘徊，最后渐渐消散；

巫族祖巫，大德后土于心不忍，主动牺牲自我，身化六道轮回盘；

因此，今日之生灵，大都欠了大德后土一份因果，而且巫族残部有一部分也去了地府任职。

熊寨的这些家伙，能施展出这种神通，说明体内巫族血脉比例绝对不低……

李长寿念头不断转动，此时却是已经得出了对付这些熊货的方法。

迷药、阵法，都可轻松达到效果。

但第一套自毁神教的方案，已经没了什么作用。

除非他下狠心灭掉熊寨，不然这些熊寨之熊不断在人前显圣，海神教还是会迅速发展壮大……

正此时，李长寿突然又察觉到，西北方向的海面上，又有一大片黑云压来。

其内有六头大妖，滚滚妖气遮天蔽日。

一如既往的十分猖狂！

显然，有人还是不准备放过这次机会，想趁着海神教这次教众聚会，毁掉海神教……

李长寿也有点无奈，虽然与对方目的相同，但他又不能让凡人教众平白无故被害。

有了，这个熊寨……

李长寿控制纸道人突然朝着下方俯冲，躲开一箭，又立刻朝着西北方向飞驰。

他暗中施展风语咒，模仿下方那个‘黑熊精’村长的嗓音，在熊寨之人耳旁大吼一声：

“追！

别让他跑了！”

霎时间，百多壮汉同时发足狂奔，速度着实不慢。

“我咋开口说话了？”

熊寨村长一愣，随后连忙大喊，喊住了大半族人。

跑最快的二十多人，已是绕过了乌压压的教众，朝着西北方向发足狂奔，口中‘嗷嗷’乱叫……

他们奔跑的速度，比普通未成仙炼气士驾云，还要快上一丝。

巫，善奔，为大地之主。

李长寿暗中观察这些【疑似巫人】，同时做好了毒杀那六只大妖的准备。

他倒是想看一看，熊寨这些神使，到底有多少实力，是否还能给他其他‘惊吓’。

然而……

李长寿的仙识，又在南边发现了一块乌云，心底有些无力吐槽。

‘今天这是怎么了？南海神教一个集会，惹来这么多势力反应？’

南面的大海上，一朵黑云迅速压向安水城；

这不是妖族，黑云上站着一排排仙蛟兵，应该是南海龙宫的精兵。

李长寿想了想，索性不多去管，继续引着下方这二十多熊寨之人，迎击尚且在千里之外的大妖……

然而，这些熊寨汉子的持久力并不算强。

他们只是追着李长寿跑了几十里，已经开始气喘吁吁，速度渐渐慢了下去。

灭妖之事，还是只能李长寿自己出手。

稍后故意放一只大妖过来，试一试这些熊人的战力？

李长寿很快就打消了这个想法，他完全不必做这种‘多此一举’的测试……

安水城那边，已经要打起来了！

那片自南海来的黑云，已经抵达安水城上空。

一排排仙蛟兵居高临下，天地间透着一股肃杀气息，下方的凡人们再次被吓懵。

最前面那排仙蛟兵退开，两道身影并肩走了出来。

李长寿仙识扫过，心神一紧，差点就从云上栽下去！

敖乙！

遭了，这家伙认识自己的神像！

这一刻的李长寿，突然想放弃思考、随波逐流，燃尽纸道人，再不来南海。

莫非这里就是他的背运地？

然而事情的发展，在出乎李长寿预料的路上，越走越远……

此时全场的‘主角’并不是敖乙，而是敖乙身旁，那个高高瘦瘦、有点亏虚的陌生龙子……

敖谋扫了眼下方，没感觉到什么气息波动，只察觉到三两只化神境的人族练气士。

当下，他冷哼一声，想着在敖乙二哥面前显摆显摆，淡然道：

“就你们也敢自称南海神教？

来人，去把那个神像，给本殿下砸喽！”

“是！”

几名仙蛟兵将领齐齐领命，并不知道自己接下来要面对什么。

第一百零六章 把握不大李长寿
    林间，隔绝阵法下；

橙红色的火堆冲天而起，火焰中，那六只大妖尸身在迅速消融；

这些火焰蹿起了十多丈高，散出一股股热浪，喷涌出一缕缕灵气，也照亮了……李长寿那双有些无神的眼眸。

他抬了抬双手，像是在感受着这些真炎的温度。

心，却是拔凉、拔凉。

三只纸人化作老青少三人，呈品字在火堆外侧站立，口诵经文；

诵的依然是往生咒、度人经、消灾祈福咒，手中的木鱼、梆子敲敲打打，镇魂铃铛摇摇晃晃。

此地是在安水城西北七百里处，一处荒谷的深处。

他将六只大妖拦了下来，‘血战’一场，浪费了点毒丹，将它们毒杀在此地。

李长寿藏在安水城下的纸道人，散出仙识观察着那边正发生的一幕又一幕。

熊寨之人是巫人之后，这已经让李长寿十分头疼；

但这事并非不可解决。

可龙族一行突然现身，还是一副要来干架的模样，尤其是还有个敖乙在此地……

这就让李长寿，多多少少有些，想不顾一切灭了这些因果。

冲动是魔障，不可乱上头。

心底默诵《稳字经》，李长寿迅速思索对策。

现在最棘手的问题，就是敖乙认识自己，南海海神与度仙门劣质仙苗李长寿，会被敖乙联系到一起。

最简单的办法，其实就是全杀了，一了百了；

但这也是最粗暴，最不稳重，因果最多的办法，而且处理的太过粗糙。

越是现在这种情况，越是不能着急，必须及时想出相对完善的应对之法。

坐以待毙从来不是李长寿的性子；

莽中取胜那是酒仙小师叔的行径，她也有‘大既是正义’的光环庇佑；

实力不足又故意去谋算，那就是在刀山火海上走钢丝绳……

李长寿一直坚持‘长生稳中取，富贵稳中求’的原则，这已经形成了一则思想上的紧箍，他不想冒任何风险。

现在的问题是，风险不是他自己去冒的；

他就站在这里，风险就如火圈一般，一层层往他身上套。

李长寿其实也略微有些庆幸，还好他及时发现了这里的问题。

龙宫一行，应该是被海神大典吸引来的，跟李长寿来不来此地无关。

如果李长寿不来此地，恐怕……

自己，没都不知道怎么没的！

“之前为小师叔修理阵法时，突然心血来潮，觉得有什么事要发生，此时倒是对上了。”

李长寿心底渐渐已经有了对策，心神开始三线同时操作

本体飞出丹房，朝着湖边而去；

此地的神字纸道人，继续处理尸身；

躲在安水城下的天字纸道人，随时准备出手用迷药将龙宫一行放倒。

安水城此时尚未完全开战，但双方已是剑拔弩张。

龙宫一行初登场时，那个熊寨的村长面露怯弱，却是被龙宫一行吓到了。

但老村长眼见，有十多名仙蛟兵冲下来，要砸了他们海神的神像……

对不少凡人而言，断人财路，就如杀人父母；

这熊寨的老村长顿时急了，一声大喝：“把他们都给我摁住！”

身旁二十多名族人张开大嘴，嘴里喷出一阵土色光芒，化出胳膊、大腿、凶神头颅，各显神通，将那群仙蛟兵都打懵了神……

几只仙蛟兵被打落在地，七八名仙蛟兵被打退了回去，各自负伤。

一群大汉蜂拥而上，将那几只留下来的仙蛟兵摁住，拳脚相交，顿时一阵疯狂摩擦。

巫有擒龙搏凤之力，且还是天生的神通。

此地还有十数万凡人在，漫山遍野都是海神教教众，见神使大发神威，一个个精神振奋。

一时间，场面十分混乱，许多大人都将小孩子的眼睛捂住，告诉他们不要乱看……

但好在并未出现大规模的骚乱，还没发生践踏事故。

云上的敖谋，也是被熊寨巫人的凶狠吓退，不知不觉站到了敖乙身后……

还好这个老村长还有些理智，又喊了声：“莫伤他们性命！”

这才救下了那几名，差点被活撕了的仙蛟兵。

林间，李长寿这边继续烤火、咳，继续处理这六只大妖的尸身。

待经文诵的差不多，火苗也弱了下去；

侧旁有一只纸人化作的壮汉摸出了唢呐，昂头吹出了一丝悲凉。

又有一纸人化作的女子，在那诵读诗词，顺道烧一些安慰野外孤魂的黄纸……

看着自己精心设计过的殡葬服务，李长寿心底一阵苦笑。

了结这点小因果，又有什么用？

自己现在，已经惹上了一个巨大无比的因果，若是处理不好，怕终归免不了身死道消。

但，他依然没有被逼上绝路。

大道五十，天衍四九，还留了一线生机，能让他继续求稳……

而自己，现在还有稳住局势的可能性。

李长寿双眼略微眯起，抬手将面前的骨灰堆吹散，心底略微有了一丝舒适感。

因为这丝舒适感，他的念头也多了些。

背负着双手，一心多用……

仙识注视着那边的情形，上方仙蛟兵正要冲下来，却被敖乙一声“停手”喊住。

熊寨老村长也是一声大喊：“放他们回去！”

一群熊寨的壮汉这才向后抛开，那几只被摁住一顿胖揍的仙蛟兵，鼻青脸肿地飞回云上……

敖乙像是发现了什么，驾云飞到了神像正面，仔细端详；

他那张清秀的面容上，很快就出现了少许震惊。

留给李长寿的时间，已经不多了……

“那就，主动出手吧。”

李长寿轻轻呼了口气，目光中只留坚定，一心多用，三线齐动！

荒谷深处的丛林，这具纸道人钻入地下，朝安水城方向赶去。

安水城下的纸道人，已经悄悄摸到了那尊神像下方，做好了随时涌动仙力的准备。

同时，度仙门小琼峰，湖边草屋。

李长寿喊上了自己师妹蓝灵娥，喊醒了在修行中不自觉睡了过去的师父。

随后，李长寿开启草屋阵法，撩起道袍下摆，跪在了师父面前，把灵娥和齐源老道都吓了一跳……

“师兄你怎么了？”

灵娥顿时有些慌了神。

她从未见过师兄露出如此肃穆的表情，哪怕是此前门内遭劫，师兄一直是风轻云淡。

齐源老道皱眉道：“长寿，有话说就是了。”

“师父，弟子不肖，”李长寿低头道，“今日惹下天大因果，日后或许会牵连师父与灵娥。

若他日此事东窗事发，有高人欲要至我于死地，还请师父、还有灵娥你……

不要管我。”

齐源忙道：“长寿你莫要吓为师，你这不是好好的吗？”

“师兄你怎么了？”

灵娥连忙向前，跪坐在了李长寿身旁，拉住了李长寿的胳膊，眼圈顿时有些泛红，“你莫要说这种话，咱们躲去天涯海角不可吗？”

“这次没地方躲。”

李长寿摇摇头，叹道：“师父，师妹，时间不多，你们先答应下来吧。”

齐源长长的一叹，眉目中带着几分温和的笑意。

这老道笑道：“弟子若惹了祸，师父如何能不管？”

李长寿面容黯然，道：“此事若我处置不妥，或许会牵扯出大罗，或许会牵扯出大教；

或许会牵扯出无数的因，与无数的恶果。”

齐源又笑道：“为师区区一浊仙，怕甚？”

“师父！”

李长寿心底一暖，目中有光芒闪动。

“哎，徒儿！”

齐源抬手，轻轻拍了下李长寿的肩膀，一时间，草屋中也变得温暖了许多。

旁边的灵娥却是轻轻眨了眨眼。

若？或许？

灵娥小声问：“师兄，这事……你是不是还没做？”

李长寿点头道：“不错，我正准备要做。”

“咳，你！”

齐源老道一口气息逆涌，举着拂尘就要打，“你还没做！在这瞎喊什么！”

李长寿身形向后一闪，露出少许微笑。

“稳妥起见，弟子去做此事之前，先来告诉师父和师妹你们一声。

稍后若是真出了事，你们不必管我，师父您直接将弟子逐出门下，与弟子了断关系便是。

师父，弟子就当您答应了，现在就先回去了，接下来不得分心。”

言罢，李长寿转身就要飞回丹房，齐源老道欲言又止，灵娥却忙追出草屋。

“师兄！你这次把握大不大！”

李长寿头也不回，却传声道了句：“不大。”

灵娥忙问：“具体是多少！”

“大概，八成半吧。”

李长寿缓缓一叹，身形已是消失在了林间。

灵娥也是皱起了秀眉，八成半的把握，确实不算大……

“嗯？”

灵娥轻轻眨了下眼；

感觉自己的想法，好像哪里出现了问题，但一时间，也找不出结症的所在。

……

身形回到丹房，李长寿开启各处迷阵、困阵、遮掩阵、示警阵，挂起了测感石。

丹炉起一把火，放置纸人看护丹炉，心底浮现着安水城的情形。

那边的人、龙之战，已是蓄势待发；

敖乙此刻完全认出了海神的神像，表情有些犹豫，目光又带着浓浓的不敢置信。

施展烟遁，李长寿钻入地下，走过巨石通路，推开了那扇木门，坐在了，自己地下密室书桌后的圈椅中。

来吧；

决一胜负！

一瞬间，李长寿决心下定，念头豁然通达，全心分析接下来可能会出现的各种情况。

如今自己的危机在于，南海海神的身份即将暴露；

敖乙无法直接格杀，杀了会惹来龙族疯狂报复……

除此之外，南海神教神使是巫人，西方教的高手已是要对付南海神教……

李长寿面前，仿佛出现了一条条晃动的绳索，这些绳索只有一条是安全的，握住了就可向上继续攀登长生路；

其他绳索，用力一拽，就会拽下刀剑剧毒……

一条条绳索摇摇晃晃，李长寿心底却一片安宁，此时嘴角露出少许微笑。

仿佛，他已握住了其中的一根……

“既然此前思路都不行，那就推倒重来，换个思路。”

李长寿心底主动感应，循着香火，很快就将一缕心神，降临到了南海之滨的安定城外，那尊此刻正汇聚着大量香火功德的神像上。

与此同时，安水城外；

敖乙一直看向神像的面容，刚才就已认出是自己‘长寿兄’，心底震惊之余，泛起了许多糟乱的想法。

长寿兄为何会成为南海海神？

这是……人教的算计？

可为什么，是长寿兄这般一个，尚未成仙的弟子？

长寿兄虽说十分优秀、温文儒雅，但总归……

忽然间，敖乙又一怔。

敖乙感觉中，这神像像是活了过来，有了一丝灵性。

下方，那些熊寨的壮汉已是打好了商量，一个个对着云上怒目而视，决心捍卫海神的荣誉。

而敖谋此刻也已是起了狠心，立刻就要让仙蛟兵杀下来，好好教训一下这个南海神教。

但，变故突生！

地面传来少许震鸣声，那尊两丈高的石像摇摇晃晃，而后便缓缓升空，其上仙光缭绕，神像的额头光芒闪烁！

神像之中，也传出了淡淡的诵经声……

这些异象，自然是地底的纸道人在捣鬼。

霎时间，上方的龙宫来人面面相觑；

漫山遍野的凡人教众齐齐叩拜，上到八十岁老妪、下到十几岁少女，都露出了无比激动的表情。

而敖乙刚要开口，一缕传声抢先入了他耳中……

“乙兄，你对龙族现如今的困境，了解多少？”

敖乙顿时怔在了云上。

第一百零七章 忽忽悠悠龙瘸了【大章求票】
    长寿兄？

敖乙立刻看向四周，却是根本寻不到李长寿的身影。

他瞧向面前的这尊石像，心底的震惊更甚。

莫非，长寿兄还没成仙，就已经开始走香火成神之路，由神像对自己传声？！

但似乎是看透了敖乙的想法，李长寿的传声中，多了一声轻笑……

“乙兄，暂不必出声，此事因果曲折，一时半会难以解释清楚。

我此时就在此地，神像腾空显灵，也不过是些把戏。

上次你我相谈，我得知乙兄对龙族如今之困十分忧虑，近来也替乙兄思索了少许对策。

若乙兄信得过我，还请让这些南海龙宫仙蛟兵暂时退去南海，乙兄在此稍候片刻。

待我显灵做过此庆典，我再与乙兄相见，可否？”

敖乙表情略微有少许变化，不动声色的点点头。

他刚要御空离开，又听李长寿传声道：“有件事，还请乙兄相助……”

如此这般，这般如此。

李长寿传声言说两句，敖乙很快点点头。

敖乙一声轻喝，空中却响起一声龙吟！

霎时间，霞光遍布，云雾丛生！

敖乙现出自己的百丈长龙身，对着海神像点了点龙首，修长的身形轻轻摇晃，飞去空中，场面煞是壮观。

下方那群熊寨壮汉，以及此地教众，眼都看直了……

青龙在高空盘旋两周，缓缓飞回众仙蛟兵面前，化身那翩翩少年。

“二哥！”

敖谋挽起袖子，立刻迎了上来。

“二哥，我已经差人回去调兵，咱们今天，就踏平这南海神教！

把他们这里的南海海神庙，都给他砸喽！”

“不可，”敖乙皱了下眉头，“此事交由我来处置，你且带兵回海面之上，不可伤及凡人，增添业障。”

敖谋眉头微皱，“二哥，咱们这……”

这家伙凑近敖乙，低头嘀咕：“咱们这样，是不是太丢面儿？”

“脸面重要，还是命重要？”

敖乙淡然道，“人，我们能不得罪就不得罪；

我说的这个字，并非是指生灵。”

人，不是指的生灵？那是……

人教？！

敖谋面露恍然，瞪了眼那海神神像，“二哥，这是！”

“不可多言，先去吧，此事我会处置妥当。”

敖乙抬手拍了拍敖谋的胳膊，“稍后若有机会，我自会为你介绍一位妙人。”

敖谋顿时心领神会，笑道：

“懂了，二哥你在这里忙。

菡芷仙子那边，我会解释说你在此地有正事。

稍后我也带个妙人……不，我带两个！”

言罢，敖谋挤眉弄眼，随后哈哈大笑，大袖一挥，气势十足的道了句撤兵。

众仙蛟兵带好伤员，这朵黑云，也立刻朝南海飞去。

敖乙驾云飞往不远处的山林，并未多在意那些凡人的叩拜和注视。

虽然敖乙能感觉到，自己和敖谋的对话，出了一些差错，但他此时也懒得管这些微不足道的小事。

敖乙对李长寿所提到的那两句话，十分感兴趣。

【龙族现如今的困境】

【这海神教也并非是我立起来的】

前一句，让敖乙完全无法离开此地，想着与李长寿请教此事，看李长寿能否多少给他一些启发。

后一句，让敖乙顿时念头乱飞……

海神教不是长寿兄立的，还能是谁立的？

敖乙早知，道门、西方，大教、大仙宗、各路高手，谋划南赡部洲人族香火之事久矣。

来的路上，敖乙也听龟仙人说起，这南海神教仅仅几年的功夫，就发展到了小有规模，实属罕见……

‘这背后，莫非是有人教高手的谋划？

但为何又非要长寿兄出面？’

林中，敖乙顿时陷入了思索，顺便注视那边海神显圣的情形。

此时敖乙并不知，他已是陷入了李长寿扔出来的‘套环’。

如果想忽悠一个人……

说‘忽悠’也不太准确，毕竟李长寿也是个正经的道门弟子，行正立端、清清白白，除了喜欢藏一点点底牌之外，本性也不是什么大恶人。

准确的说法应该是：

【如果想要拐偏一个人，最先要做什么？】

第一步，要先让此人对自己说的话感兴趣，留住对方是万事的开头。

第二步，李长寿刚才已经进行，就是给敖乙些许暗示，再给敖乙足够的想象空间，让敖乙自己酝酿一下思维。

稍后，李长寿会根据敖乙的反应，选择后续步骤……

按李长寿所著，与《稳字经》并驾齐驱、算是灵娥师妹的教学用书之一、可称之为‘小琼峰稳字三宝典’的《套路论》所记内容；

接下来的第三步，可以是欲擒故纵，可以是以退为进，也可以是因势利导……

总之，敖乙选择留在此地，就已经一只脚进了泥潭。

李长寿推算了下，自己能度过此劫的概率，又提高了两三分！

稳住敖乙，接下来，就是好好收拾收拾这个熊寨了。

……

神像从空中散发了一阵仙光，而后缓缓落地，下方无论是熊寨的壮汉，还是那些教众，都在不断的叩拜。

神像中飞出一道虚影，面容模糊，身形仿佛就是由光线凝成。

这其实是李长寿的一张小底牌，逃跑时专用‘飞羽替身法’，可在一瞬间，做出三个与自己毫无二致的假身。

假身是由仙力凝成，可在石像中直接凝聚。

只是没想到，这门逃生法诀，今日被李长寿用在了此地……

不过也没事，李长寿有几套完整的逃命之法；

【遁法只是基础，随机应变的这些‘小技巧’，其实也同等重要】

这假身缓缓开口，声音传遍山野各处，十数万凡人安静无声，跪伏在地上，静静听讲。

“本座显化真灵性，为尔众人道造化。

勤俭友善护老幼，不惧艰难得幸果。

今日本座传海神教教义，尔等需时刻谨记，好好做人，顺应天地……”

当下，李长寿将自己这几天听来的海神教教义稍作整理，用三字句简单说了一遍，掺杂了些许自己的稳字经进去……

藏在神像之下的纸道人诵读经文时，另一只纸道人已返回此处。

李长寿暗中观察了下熊寨之人的反应，发现绝大部分的熊寨壮汉，都是满脸敬畏地跪在了地上；

但老村长和几个大神使，此刻却是面色复杂，跪坐在那，面露茫然。

咋，真的有海神了？

“哼！”

这几人突然听到了一声冷哼，心底得了李长寿另一个纸道人的传声。

李长寿道：

“当年本座巡查海中时，被尔等自海底座驾之中捞起，见了本座真容。

尔等既知本座为海神，还替本座在南海之地建庙立寺。

怎么，本座亲来现身，尔等为何跪而不拜？”

那老村长皱了皱眉，刚要对几人打手势，暂且磕头……

一旁的几个大神使却突然翻起了白眼，身形缓缓躺倒，在地上横七竖八。

老村长顿时一惊。

李长寿的嗓音钻入老村长耳中：“本座取他们魂魄几日受罚，几日后他们自会醒转。

到时你可问他们一问，是否记得什么。”

――其实就是一些软仙散，李长寿增加了些许分量。

老村长哆嗦了几下，喉结颤了颤，而李长寿的传音不断入他耳中，又如魔音一般……

“当真以为，你们身上有几分巫族的血脉，本座就奈何不得你们？

只不过念在与你们祖上有旧情，对你借我名义敛财之事，一直不管不问罢了。

你祖上是否传下了训诫，严令你们不可多外出走动，就在那个角落中苟且偷生？

是否还传下了训诫，让你们不可多娶外寨女子，女子可招婿而不可外嫁？

是否还有对每代一寨之主的特殊训诫，让你们本分做人，不可惹事？

而你，这些年，又做了什么？”

老村长浑身冷汗涔涔，身体颤抖的更厉害，双目之中，瞳孔都有些发散。

海神真的，真的……

每一个‘是否’，都仿佛如千斤重担，压在了这老村长背上，让他不断被压低、不断被压低。

那嗓音再次出现在他心底：

“你们熊寨，可还想继续留存？

若不想，我将你们抹除便是，免得给你们祖上抹黑。”

“想、想！”

老村长连忙大喊，抬头看了眼神像，却刚好看到，神像上正讲经的虚影；

后者，也刚好低垂双眼，低头看了下来。

这一瞬，仿佛神像活了过来，那双目光中满是冷意。

老村长终归不过是个‘凡人’，这一刻心底防线彻底崩溃，他匍匐在地，不断磕头，涕泗横流……

“海神您处罚我，处罚我就好！

是我贪财，是我贪财！

这主意是我出的，我们寨子的人都是听我的！”

“既然如此，那你的魂魄，也过来几日受罚吧。”

李长寿又一声冷哼，一缕迷药钻入了这老村长的鼻尖，这老人瞬间扑倒在地。

刚好，刚刚讲完教义的‘海神’，身影在神像之上缓缓消散。

一缕传声钻入了其余熊寨之人心底。

“庆典继续，维护好此地秩序，莫要有人受伤。

大祭司贪财久矣，但所幸并未铸成大错。

今日本座略施惩戒，带他魂魄回去受罚，几日他后便可苏醒。

既尊本海神，你们今后也当名造化众生、开悟愚昧之理，莫要做肮脏苟且之事，肩负起神使之责，护好各位教众！”

这声音渐渐落下，连带着神像上的光芒同时消散……

那群熊寨壮汉浑身抖了抖，看向神像脚下歪七竖八躺着的大祭司和大神使，一时不敢上前搀扶。

果然，村长贪财太过分了，遭海神惩处了……

不少教众见状，也是纷纷欢呼，高诵海神英名。

海神庆典继续进行，教众们空前激动，轮流向前为海神上香、祈福。

李长寿掐指一算，自己的香火功德……

在飞速猛窜。

……

敖乙盘坐在林间空地上，静静思量着，刚听到的海神教教义，心底对‘长寿兄’又多了几分钦佩。

不远处，十数万人族继续庆祝，敖乙注视着那里升腾而起的功德云雾，目光中流露着少许羡慕。

曾几何时，龙族也曾这般……

“乙兄？”

侧旁传来了人声，敖乙连忙起身看去，却见一中年道者漫步而来。

这道者笑了笑，念了句上次两人见面时曾读过的诗词，敖乙也看出了他身上施展着障眼法，顿时明白了点什么。

敖乙仔细感应，这道者还是返虚境八阶的修为，身份已是确认无疑。

――人教度仙门弟子，李长寿。

李长寿行礼道：“让乙兄见笑了。”

“长寿兄言重，”敖乙抱拳行礼，与李长寿一同漫步。

而李长寿此时已观察到了敖乙的反应，得出了少许结论，知晓自己接下来，该选哪一个‘第三步’。

李长寿看着敖乙，在两人身周布置了一层简单的隔音结界，正色道，“乙兄觉得，这南海神教如何？”

敖乙缓缓点头，言道：“教义教人行善，并非单纯掠夺香火之教派，意义非凡。”

李长寿笑了笑，似乎对他的回答早有预料。

敖乙禁不住压低声音，低声问：“长寿兄，你可否透个底？

这海神神教，到底是……”

李长寿顿时摇头，指了指上面，又指了指自己的嘴，又指了指地下。

敖乙似懂非懂，恍恍惚惚，顿时明白了点什么。

‘果然是如自己想的那般，长寿兄只是被推到台前之人，是人教高手在收集香火功德。’

李长寿又笑了笑，叹道：“刚才那些神使，给龙宫仙兵造成了些许损伤，我心底也着实过意不去。”

敖乙一愣，随之又想到了什么。

‘不只是人教高手，背后还有巫族算计！’

某海神：咱可什么都没说。

敖乙顿时笑道：“放心，这不过是小事，我稍后叮嘱他们一句便是了。”

敖仰头看着身旁的‘李长寿’，心底一阵感慨。

“长寿兄刚才问我，可知龙族之困，长寿兄又知道多少？”

李长寿叹道：

“外无近忧，却有古祸，醉生梦死，海眼难撑。

乙兄，我大概知你都做了什么，但只是靠你一人，很难扭转这个局面。”

李长寿话语一顿，暗中观察着敖乙的眼神。

刚才，他用了一系列的忽悠手法，比如【故意留白】、【有所暗指】、【任你遐想】、【步步入套】……

但忽悠的最高境界，却是自己不开口，而是让对方主动提出自己想要的那个请求。

如此，便可因果转嫁。

说不定最后，敖乙还会对他感激涕零，说一句‘谢长寿兄提点’。

()

搜狗

第一百零八章 功德我拿，锅你们背
    “谢长寿兄提点！”

山林边缘，头顶犄角、少年身形的敖乙，对李长寿深深地做了一个道揖。

他刚刚，违背了自己做龙的原则，对长寿兄提出了如此过分的请求……

这虽是‘合则两利’之事，但确实是自己有非分之想，让长寿兄为了难。

长寿兄苦于人教道承太少，且追求清静无为的名声，南海神教之事，只能秘密进行，还要严守秘密。

――虽然长寿兄没直接明说，但这么明显的事，他敖乙又不是愚笨之龙，如何猜测不到？

如今南海海神教已经开始起势，有巫人作为神使，有宣扬教化、意义深刻的教义，也有人教高手作为后盾！

那充沛的香火功德，是敖乙亲眼所见，绝对做不得假。

龙族现在最缺的是什么？

功德！

那遥远的远古时代，龙凤两族因为打碎了洪荒，惹来无边业障；

凤族直接凋零，镇压不死火山；

龙族繁衍能力较强，用了无数宝物镇压族运，用无数族人身躯去填补当时暴动的天地九污泉，这才勉强得存……

上古时期，龙族暗中与尚未壮大的人族结下善缘，成为了一些部族的图腾，由此偷偷摸摸积攒了一些功德，这才让龙族的境况缓解了许多。

所以，功德有多重要、业障有多可怕，龙族的领悟无比深刻。

稍前的时候，虽然很难启齿，但敖乙还是说出了那句：

【长寿兄，我可否来南海神教帮些忙，做个护法，也赚些功德护身？】

实际上，敖乙是想凭自己，给龙族拉些许功德罢了。

让敖乙有些意外的是……

李长寿很快答应了。

但能看出，李长寿答应的有些勉强；

敖乙心里也理解，毕竟李长寿不是真正的主事者，只是被推出来的代理人；

李长寿应当是看重两人的交情，才会勉强答应自己，让自己半个月后来安水城……听信。

刚好，自己这半个月，回东海龙宫去寻自己父王，与父王好生交流一番。

谋事在龙，成事在天！

敖乙现在心底充满了干劲，说了句感谢的话语，又对李长寿再三做道揖。

李长寿连连回礼，又沉吟几声，委婉表达了自己的少许担忧……

很快，敖乙当面立下大道誓言，念感念咒，发誓绝不将李长寿和南海海神教的联系，告诉第三灵知晓。

如此，李长寿心底也算稍微松了口气。

而敖乙心底一阵感慨……

这朋友，他敖乙交定了！

……

目送这小龙驾云飞速离开，李长寿轻轻摇头。

以后，对这个二教主好点吧。

既然入了咱南海神教，岂能让你只是单单做个护法？

李长寿早已安排的差不多了，直接将敖乙立为南海神教二教主，兼护教青龙大护法！

稍后整顿好教务，收拾好那些神使，他会在每尊自己的神像旁边，再加一座二教主的神像，将南海神教的香火功德，直接分两成给龙族！

如果不是天道已经认下了他这个南海海神，除非毁教，否则无法更换教主。

李长寿都想效仿古时人族先贤，将南海神教的教主之位，让给自家人教的哪位高人。

――这些香火功德，还是不能平白便宜龙族。

施展土遁，李长寿开始继续忙碌了起来。

最关键的一步已经迈出去了，接下来就看龙族那边的反应。

这次事件，算什么？

本是前来毁掉海神教的海神本尊，计划被接二连三打断，自身也因多方势力的掺和，陷入了曝光的危机中……

李长寿不是没考虑过，自己南海海神的身份一旦暴露，度仙门、人教会有哪般反应，自己能否抱紧人教高手的大腿，借此抵御西方教高手的算计。

但他不断推演，最后的结果，都是死路一条。

莫说圣人之威，比如那‘钉头七箭书’，开坛做法就能将大罗金仙隔空咒死！

关键时刻，李长寿直接逆转思维，寻求绝处逢生，将本来是对自己有害的因素，转化为对自己有利的条件！

主动接受南海海神，利用自己人教弟子的身份，以及对敖乙的了解，拉龙族下水；

而后将龙族当做挡箭牌，承受今后西方教施加的压力，吸引各方的注意力；

且李长寿接下来，会整顿海神教内务，修补教义细节，完善神使管理结构，加强教内自我监察……

同时，让龙族成为最好的显圣工具，也让龙族出面护卫教众，避免教众之间的流血斗争。

这样就解决了自己这次南海之行的根本目的――避免招惹业障。

他给龙族的报酬，就是敖乙拿走的两成香火功德。

李长寿怎么算，都是不亏。

龙族现在最缺的就是功德与气运；

李长寿料定，敖乙这次回东海龙宫后，虽会有些波折，但还是会按时回返。

而且有很大概率，敖乙会带来龙族高手，驻扎在南海边缘。

自己只需再做三件事，就可抽身而回，让南海神教自行运转――

用迷药收拾服帖熊寨的神使；

想办法给自己的众多神像遮掩面容；

限制南海海神教发展，让他们只能沿海一定范围内传道，不去触碰道门的利益。

这算是李长寿主动谋划的第一件大事……

也说不上主动，实在是被这些家伙逼到了悬崖边上，一发狠只能冒险反击。

做最坏的打算，修最多的细节！

李长寿的纸道人直接赶往熊寨，利用自己此时能通过神像唯一做到的事――托梦。

再配合迷药，在熊寨之中不断显圣，把这些八成都是近亲婚配的铁憨憨，彻底变成海神的信徒。

巫族有高手会追究？

又如何追究？

海神教神使改善了这些巫人的生活，让他们也得了好处。

更何况，这个海神教本来就是这些这些巫人立的，李长寿本来就是‘受害者’。

半个月的时间匆匆而过。

李长寿在南海边陲可劲了折腾，甚至因为纸道人仙力消耗太多，又暗中送了一批纸道人过来。

他费尽心力，全局谋划，力图消灭任何疏漏。

功夫不负有心人；

半个月的时间，一千七百座神像，已大半已经被遮掩起了面容，新的神像会将面容故意模糊一些。

――神教最初时，确实需要清晰的面容，如此才定下香火功德的去向。

但南海神教发展到此时，已是不必再显露真容。

敖乙也没让李长寿失望。

最初敖乙是带了三百仙蛟兵回来的，还有几位天仙境高手。

但李长寿暗中命熊寨神使聚集教众，再次显圣，宣布敖乙为二教主、兼青龙大护法，敖乙也是有些发懵。

事后，李长寿与敖乙言说了早已准备好的理由：

南海偏远，李长寿平日顾及不到，龙族可能要多费心，所以给敖乙多分些功德也是合情合理。

敖乙也不好推辞，用传信符再次喊人。

龙族对此事也是有所怀疑，但他们族内高手轮流出手，推算有关南海海神教教主的跟脚，得出来的，都是……

查无此人。

而偏偏，敖乙立誓言说，他与南海神教教主直接交流。

这必然是某位高人，顺便坐实了南海海神教的人教‘底细’……

于是，东海龙宫派来了六名高手、一千仙蛟兵，常驻南海边缘，南海龙宫的兵力也可随时调派。

因敖乙要回金鳌岛修行，不能在俗世停留太久；

敖乙得了李长寿允许，将几位龙族高手安排为南海海神教的真龙护法，顺便也能赚少量的香火功德。

这几个护法，平日里会巡视各处，护卫沿海疆域的海神教教众。

敖乙则是干劲十足，不断规划海神教接下来的传道步骤，争取三十年发展壮大，三百年遍布南海边缘！

关于熊寨，李长寿和敖乙也详细谈过，叮嘱过敖乙不必与熊寨牵扯过深。

敖乙此时对李长寿不能说言听计从，却也是十分感激与信任。

他也已经不叫‘长寿兄’了，而是改口‘教主哥哥’……

无他，显得亲近！

李长寿对此保留随时吐槽权，并庆幸自己只是教主哥哥，而不是‘御弟哥哥’。

虽说他已能从此地脱身，但李长寿又怎么会真的放心？

李长寿暗中不断折腾，三个月后，大部分纸道人耗尽仙力，被李长寿就地销毁。

他留了两只纸道人在南海边缘，以作应变之用。

至此，李长寿的基本设想，也算圆满达成。

功德他拿，锅给龙背；

而且还是龙族主动提出来的加入神教，欠下了他一个因果，日后也是要龙族偿还的。

――当然，李长寿也不会做这种事，合作共赢罢了。

南海神教也步上了正轨，教内敛财风气被制止，熊寨神使也算有了海神的正名。

因真龙不断显化，护持教众，教众数量每日都在迅猛激增。

但李长寿还是不能完全放心，依然细细谋划了几个月，继续推演可能出现的问题，并做好应变的准备……

半年后。

李长寿总算从地底密室出来，决定去告诉师父和师妹，问题已经暂时解决，不必太过提心吊胆。

然而，他刚见到灵娥，就把灵娥吓了一跳。

“师兄你怎么了！

怎得憔悴成了这样！”

草屋中，灵娥连忙放下手中的针线活，起身迎接，忧心忡忡地看着李长寿那有些发虚的面容。

怎么了？

忙了半年的大事，推演了这么久的天地大势，心力憔悴罢了。

毕竟，这些都涉及到了圣人、大罗金仙这般的存在……

李长寿打了个哈欠，手中捏着两只纸人，飘到了师妹的床边，翻身躺了下去。

“为兄在这里睡一阵恢复精神，劳烦师妹为我护法，稍后告诉师父一声，就说暂时没事了，让他不必担心……”

言罢，他闭目休息，依然留了一部分心神活跃，潜意识里也在警惕。

灵娥轻轻眨眼，师兄他……

主动上了自己的床榻……

“事情解决就好啦，师兄，你躺好些。”

灵娥轻声道了句，慢慢走向前，抬手将师兄悬在床榻外的双腿搬了进去。

低头注视着李长寿那疲倦的面容，灵娥抿了抿嘴角，眼中带着少许怜惜……

但，怜惜归怜惜，这种千载难逢的机会，她怎么能放过！

灵娥的小舌头舔了舔嘴唇，计从心中起、恶向胆边生，蹑手蹑脚去了屏风之后，找出此前那套轻薄的纱裙换上，雪白肌肤若隐若现。

她当然不敢对师兄直接做什么；

但趁师兄睡着，在他身旁躲起来，然后暗中提醒师父过来撞破这一幕……

只要自己求师父做主，自己跟师兄的婚事，那不就成……

这个计划她早已想好，只是师兄一直没露出破绽。

今日……

天赐良机、天作之合、天成姻缘！

必须一鼓作气，一举拿……

“小琼峰可有尚未闭关的门人吗？

我是今日负责守卫山门的弟子，山门之外有人想找小琼峰之人。”

就听得外传来一声呼喊，有道身影已经闯入了外围隔绝大阵。

而李长寿，此时已在床上睁开双眼，慢慢坐了起来。

嗤！

屏风被一只小拳头锤破。

“怎么了？”李长寿打着哈欠问了句。

“没、没什么，打蚊子呢！”

蚊子？

李长寿一个激灵，再无困意。

()

搜狗

第一百零九章 师兄一笑
    据巡山弟子所言，山门处有炼气士前来探友，说是找小琼峰之人。

李长寿仙识扫过，方好看到山门外，有两道身影正自驾云离去，似乎是交托了某个东西在守门仙人处。

根据‘老的使唤小的’这一洪荒铁律，李长寿大手一挥……让灵娥过去了一趟。

李长寿自己则在小琼峰上仔细搜查，看是否有蚊虫作乱。

蚊子，可不是一件小事。

或许是因李长寿近来太过疲乏，此时又强打精神，心神又有一缕急迫……

他在湖边，站在一群修灵食玉蛙中，用仙识细细查看山中各处时；

心中忽有领悟，得了识微之法。

何为识微？

其实这只是仙识的运用技巧，没有什么系统的修行之法，需要炼气士自行领悟、摸索。

得此神通，于千里外观虫蚁，于百里内破障法；

便如此时从山门处飞来的灵娥；

李长寿原本的仙识锁定在她身上，只能看到她的身形、面容，得见她的表情，勉强辨识出她发丝的飘扬幅度。

现在不同了，仙识甚至能看清她肌肤的纹理……

话说回来，灵娥的皮肤当真是不错的，李长寿便是用识微之法观察，也没找到任何瑕疵。

肤如凝脂，莹莹如玉，弹指可破。

就这般完美的肤质……不用来挫灵草，当真可惜了。

李长寿收回仙识，继续搜查小琼峰各处；有了识微的本领，探查变得迅速且方便。

哪里有蚊子？

之前他在小琼峰上，已经做过几次全面灭蚊的工作，如今普通蚊子也不见半只。

“师兄！看我拿回来了什么！”

灵娥从云上跳了下来，邀功般喊着。

一枚玉符在灵娥的掌心缓缓旋转，散发着些微光亮，看起来颇为普通。

“检查过了？”

灵娥道：“检查过了，就是一枚传信玉符，没有什么禁制。”

李长寿随手接过，又检查了几遍。

灵娥忙道：“师兄，这个是给师父的，我们不能随便打开看的。”

“给师父的？”

“嗯，守门的仙人说，是两个炼气士留下了这枚玉符，说是还有要事就先行离开了。

这两人问清楚小琼峰还有人在，便说这玉符是师父的故人托他们带来，请转交给师父……”

“你不说这事，我还不怎么感兴趣，”李长寿挑了挑眉角，掂量着手中的玉符，似乎想看透里面的禁制。

他也不敢直接开启，毕竟有许多传信玉符制作粗糙，内容如果被看一遍，就会自动消失。

但，这万一是什么陷阱，里面藏有什么害人的手段……

师父好不容易修成浊仙，就算以后去天庭任职，也就勉强再混个几万载寿命，可经不起这般折腾。

灵娥小声道：“师兄，师父在外面还有朋友吗？”

“据我所知，没有。”

李长寿道：“莫说是门外了，门内这几个也是交情浅浅，毕竟师父此前千年，绝大多数岁月都在苦闷修行。”

灵娥幽幽一叹，“师父好惨一男仙。”

李长寿沉声道：“这传信玉符很可能是旁人算计……

灵娥，你可记得上次我守墓回来，你与我说的那件传闻？”

师兄妹对视一眼，顿时意识到了问题的严重性。

于是……

这对师兄妹回了李长寿的草屋，开启几层小型阵法，凑在一起一阵鼓捣。

片刻后。

“哈哈哈哈！师兄我都说了！”

灵娥歪倒在师兄床上捧腹大笑，笑的朱钗歪斜，笑的云鬓散乱。

可惜，小师叔不在此地，不然小师叔笑到这种程度，定会十分壮观。

矮桌旁，李长寿额头挂满黑线，瞪着玉符上浮现出的那封‘家书’，以及那些即将消失的文字……

还真是一封普普通通的信……

而且还是一位重要的人物，给师父的信，落款为【皖江雨】。

如果李长寿没记错，自己少年时，师父一次醉酒后曾念过这名字许多次……

应该是自家师伯无疑了。

李长寿本不想看信的内容，但也只能趁着文字还未消失，将其内容记了下来。

这传信玉符比较‘劣质’，李长寿想再用一次，却发现其内的灵力已经消耗殆尽；

他想了想，取出一张布帛，左手提笔，将其中的内容写了一遍，并用仙力将墨汁烘干，伪做了一封书信。

那玉符也被他放在了一旁，其上还有这位‘皖江雨’的少许气息。

“师兄，信里面写了什么呀。”

李长寿道：“写信者告诉师父，她这些年很好，过的很不错，当年之事她也有过错在，做师姐的未能护住师父……云云。”

灵娥轻轻皱眉，嘴角鼓了鼓，低声道：“师兄，我有些不太喜欢这位师伯。”

“嗯，一去八九百年而不回，对师父不管不问，我也不太喜欢。”

李长寿声音放缓，难得有了温柔的语调，言道：

“对人、对事，我一贯都会做最坏的打算，唯有如此才可及时应对最糟糕的情况。

但唯有这件事，我心底希望，可以是最好的可能。”

“师兄觉得，最好的会是哪般可能？”

灵娥收拢裙摆，跪坐在师兄身侧，那双眸子满是柔情，在那仔细听着。

“最好的可能……

是这位师伯当初外出，为师父找寻疗伤、补全道基的宝物，苦寻无果，数百年匆匆而过。

师伯心底绝望，却又不敢回来，怕见到的，是一个自暴自弃的师父，甚至只是一堆白骨、一处坟茔。

所以，过了八九百年，师伯她才敢用书信问候……”

李长寿缓声说完，灵娥的目光已是如痴如醉。

灵娥柔声道：“师兄，若是哪天我也被人伤了，你会不会，也为我也去东奔西走、衣不解带……”

“放心，”李长寿点点头，正色道：“只要你不是被直接打死了，我都能想办法救活你。

就算死了，只要不是形神俱灭，咱也能去地府投胎不是？

再说你为何会被人打伤？稳字经没抄够吗？”

“我！”

灵娥瞬间破功，气的连翻白眼，直想上去咬自己师兄一口！

但随之，灵娥就注意到了，自己师兄双眼略微眯了下，嘴角也有细微弧度的上扬。

每当师兄露出这种微妙的表情……

灵娥顿时向后缩了缩，心底一阵紧张。

这次又是谁，要被师兄安排上了……

“灵娥，你不是认识几个别峰的弟子吗？”

李长寿道，“将师父这件事，以及皖江雨这个名号，暗中扩散出去。

随你如何编排，只要让人知道，小琼峰皖江雨回来找小琼峰齐源，就足够了。”

灵娥心思一转，已明白师兄的打算，小声道：“师兄，你打算……”

“不要多言，”李长寿看了眼师妹，“此事你做这些，有点参与感就行了，后面我会安排妥当。”

“哦，”灵娥鼓了鼓嘴角，也不敢多说话。

她心底也已开始思索，如何散播这条消息……

师兄要做什么，她自然知晓；无非就是为师父了断当年的因果，清算那段仇怨。

将书信交给师父时，不出李长寿所料，齐源老道发现了他偷看书信之事。

结果自然是被师父举着拂尘，漫山遍野地追了半个时辰……

齐源读罢书信，长长的一叹，并未多说什么，也没什么开心的表情；

甚至老道的身形更显苍老，在屋内继续打坐闭关。

灵娥不由担心道：“师兄，师父怎么，看起来一点也不高兴？”

李长寿揉搓着自己的后臀部位，嘴角一撇，忍不住对师妹传声，吐槽了师父两句：

“师父这个人，修道认死理，脑子转弯慢。

现在还沉浸在当年师伯离他而去、自己输了比斗的失落中，暂时没反应过来。

你不信等半个时辰凑过去看，肯定在屋里蹦来跳去的。”

言罢，李长寿摇摇头，驾云朝着丹房而去，临走也是一阵嘀咕。

他提前打开传信玉符，还不是为了师父的安危着想！

……

半个时辰后……

趴在窗边的灵娥，突然听到了一阵叮咣乱响的动静；师父草屋中传来了一阵大笑，木门被师父直接撞开。

这老道直接跳了出来，举着拂尘口中大喊：

“长寿！灵娥！

你们师伯终于主动给信儿了！”

灵娥禁不住一手扶额，又配合着喊了声：“师父，真的吗？”

“哎！对对！灵娥你快来看，快来看！”

“好的师父，弟子这就过来。”

灵娥面带微笑，跑过去又看了一遍，李长寿抄写的那封书信……

丹房中，李长寿仙识看到这一幕，也是轻轻舒了口气。

接下来就是等消息了。

等师妹放出‘皖江雨’有关的讯息，看能否找出师父的仇敌之所在。

最好，是能刺激一下对方，引他来小琼峰挑事……

但李长寿此时也并未将全部注意力，都放在这一件事上，自己现在每天也有两件大事要做。

其一，自然就是修行感悟。

其二，就是每天花费一个时辰，通过神像感应，关心下海神教的发展……

偶尔给神使托托梦，给拜祭自己的俗世善人赐赐福。

既然现在主动选择了这条路，那也就尽力做个合格‘野’神，而后再慢慢找机会脱身……

值得一提的是，龙族的几位护法十分给力。

这些真龙护法，前段时间，又在南海神教外围区域发现妖气；

他们二话不说，不查对方根底，见面直接开怼，甚至追杀一名天仙境的善飞大妖三万里，将对方格杀在一座俗世的大城之上。

洪荒有龙哥，手狠话不多。

随后，暗中有势力搞鬼，弄来一群大妖；

南海之中藏着的仙蛟兵与龙族高手齐齐出战，不过片刻将这群大妖直接击溃……

这一战，通过神像全程‘旁观’的李长寿，看的十分舒坦。

几场冲突下来，就是龙宫对插足南赡部洲西南区域的所有势力宣告――

南海海神教，是他们龙族收香火之用。

龙族底蕴深厚，如今又憋着一肚子窝囊火；哪怕西方教，对他们也略微有些忌惮，且有些事不能摆在明面上……

故而，暗中谋划之人，只是用一些被控制的大妖稍作试探，便不多与海神教纠缠。

李长寿感到可惜的是，现在还不能在海神教内推广‘扬灰超度殡葬一站式服务’，不然……

场面必然十分壮观。

关注海神教的同时，李长寿也暗中观察了门内三个多月；

门内不少人都知道了小琼峰的八卦，但都是谈论几句就一笑置之。

那仇敌依然不露丝毫痕迹，就跟李长寿正与空气斗智斗勇。

但没关系，李长寿可以耐心地等……

然而，让李长寿有些意外的是，隔了三个月，第二封给师父的书信再次被人捎了过来。

而这次，看完了书信后，齐源老道更为激动。

老道把李长寿和蓝灵娥喊到近前，笑的胡子都飞到了眉边，郑重宣布：

“长寿，灵娥，为师现在要出门一趟，你们照看好小琼峰！”

李长寿眉头一皱，师父这边已经驾云朝山门飞去。

这么匆忙？

这万一被算计了怎么办？

李长寿连忙呼喊：“师父！留……”

‘留步’二字太不吉利，话到嘴边，李长寿临时换成了自己喊顺嘴的那声：

“且慢！”

第一百一十章 道友，您听说过……
    湖边草屋前，天蓝白云间。

被大徒弟喊住的齐源老道刚刚落地，李长寿和蓝灵娥立刻向前，拦住了师父的去路。

这情形，顿时让齐源老道想起了上次在丹房的遭遇；

老道下意识后退了半步，表情凝重地看着自己这两个亲徒弟……

“你们两个，又想做什么？”

“师父，您放心，这次我跟师妹绝对不会迷晕你，”李长寿露出和善谦逊的微笑。

蓝灵娥则道：“师父，这位师伯这么多年不给您消息，这几个月突然来了两次信，还约您见面，这是不是太……

太突然了些？”

齐源老道叹了口气，言道：“你们师伯当年只是气我不行。”

李长寿忙道：“师父，男人切不可说‘不行’这两个字。”

齐源不明所以，一旁的灵娥瞟了眼师兄，笑的意味深长……且羞怯。

李长寿又道：“师父，我们这位师伯也是小琼峰一脉，她若要见您，为何不回来门内？

师伯当年外出时并未成仙，用的理由，是去找外出游历的师祖。

但近千年未还，按门规，当以叛师门论。

师父，您如果贸然去找这位师伯，对门内又该如何交代？

若门内长老问起，师父您如何才能答的问心无愧？”

齐源老道顿时皱眉思索，抓着拂尘、背负双手，在湖边草地上来回踱步。

一旁灵娥偷偷给李长寿竖了下大拇指，李长寿只是低眉顺眼，并未多说什么。

李长寿也知道，自己偶尔也会有一点点，考虑事情太复杂、想太多的毛病。

但考虑的多，总比不考虑要强；

何况师父的这件事，确实处处透着蹊跷。

虽然刚说了不会迷晕师父，但若自己口头说服不了，那弄个迷阵什么的，也不算失言嘛。

李长寿刚要继续以理服师，就听师父叹道：

“也是这般道理，你们师伯当年一走了之，门内已将她在弟子簿除名。”

齐源看着李长寿，虽然有些难以启齿，但还是问了句：

“长寿，你说该如何做？”

李长寿施展传声之法，言道：

“师父不如修书一封，告诉弟子你们相约见面之地，弟子用纸人，替师父送这封信过去。

就如，此前弟子外出采买草药那般，师父您也见过的。

无论如何，我们不能只站在自身的角度上看待此事，师父您可在信中，先劝师伯回门内认错。

咱们门规虽严，但处罚却都不是太严厉，顶多就是闭门思过千年。

师父您看，是否是这般道理？”

齐源沉吟不语，已是有所意动；

李长寿又对灵娥传声，告诉灵娥该说什么，两人左一句右一句，唱起了双簧。

不多时，齐源老道点点头，也算被两人说服；

老道匆忙回了屋内，用传信玉符写了一封书信，又反复修改，斟酌词句，前后忙碌两个时辰，才将传信玉符郑重地交给了李长寿。

“你可别偷看！”

“师父您放心，”李长寿笑道，“您写的时候，弟子已经看完了。”

“你！”

“玩笑，玩笑，师父您别气。”

“早晚要被你们两个气出心魔！”

随后，齐源老道又说了这次相约的地点――

南洲俗世，东海之滨，一座名为‘临东’的凡尘大城；

约定的时间是在两个月后，在大城的东面城头，两人相约夕阳后……

李长寿叮嘱师父，这段时间就在屋内修行，并加固了师父草屋外围的阵法，隔绝外部探查。

“师兄，你要怎么做？”

灵娥偷偷摸摸地凑了上来，小声嘀咕了句，李长寿未多说什么，只是让她这段时间不要乱走。

“我这两个月也不去丹房，就在草屋中修行，”李长寿目光依然十分淡定。

灵娥理了理发梢，小声问：“那，用我送纸人出山门吗？”

“也不用，”李长寿看了眼自家师妹，笑道，“你倒是挺熟悉流程。

安心修行，等你渡过了成仙天劫，再遇到这种事，我自会让你多参与一些。”

“嗯！师兄放心，我会努力的！”

灵娥顿时干劲十足地答应了声。

等李长寿回了自己草屋中修行，她才回过神来，扶额轻吟。

现在想被师兄做法宝用，都要仙人修为起步了……

小师叔真的是！

带偏了师兄对大小的认知，也拔高了师兄对‘法宝人’的需求门槛！

心底正如此抱怨着，灵娥突然听到空中传来、由远而近地呼喊声：

“小灵娥――”

灵娥抬头看去，一道黑影极快地扑来；

她下意识扣住两只玉瓶，但转念就想到师兄就在身侧，断不会有外人能偷袭小琼峰……

电光火石间，灵娥再次抬头看了眼；

完全不必看清此人面容，单看一眼对方那滔天的罪恶，就知这是自己心底正抱怨的小师叔驾到！

轻呼声中，灵娥刚收起玉瓶，就被结结实实地撞了个满怀，又被酒玖一把抱了起来，在原地转了几圈，两人在草屋前一阵笑闹。

“师叔，你挤的我好难受……”

“哈哈哈哈，感受师叔对你的瓷爱关怀吧！小灵娥！”

“师叔我错了，哈哈哈！

别挠我痒……师叔我错了……”

隔壁草屋，李长寿见状也露出少许微笑。

但心底，也有些担心灵娥的修行。

天天跟酒玖这般玩闹，修行之事不可避免要被耽误，这点倒是必须提醒她一下了。

不多时，挨不住小师叔进攻的灵娥，只能将祸水东引，连喊师兄救命……

酒玖顿时眼前一亮，“诶？你师兄出关了？

喊他过来一起斗大神！我都半年没见到他了！”

李长寿无奈地摇摇头，漫步出了草屋。

蒲团都还没焐热。

……

灵娥草屋很快热闹了起来。

李长寿拿出两坛美酒，灵娥拿出了此前给师叔做的点心，三人拿着李长寿做的纸牌，一阵乱杀。

“一对真仙！”

“哼哼！一对天仙！”

“这局咱俩是小仙，师兄是大神！师叔你压我干啥！”

“呃……一时手痒，一时手痒。”

“我觉得你们还是认输吧，”李长寿淡定地摇摇头，“两张金仙牌都在我手里，你们还能翻身不成？”

灵娥立刻轻哼了声，“胡说，明明小金牌在我……糟了，上当！”

酒玖抱着脚丫一阵大笑，差点就笑翻了过去，“就你这样，还敢嘲讽本师叔……”

正此时，门外一个老道晃晃悠悠地走来，正是‘齐源’。

“师父！”

“齐源师兄！”

三人刚要站起来，‘齐源’抬手示意他们不必起身，“你们玩你们玩，长寿、灵娥，陪好酒玖师妹，为师有事要外出一趟。”

蓝灵娥顿时眨了下眼，李长寿已起身做了个道揖。

‘齐源’摆摆手，笑呵呵地驾云而起，朝着山门方向飞去。

似乎是想起了什么，蓝灵娥对李长寿眨了下眼，李长寿微微一笑，招呼她们两人继续打牌。

酒玖顿时得意洋洋，“听见没有，你们师父让你们陪好本师叔！

快，好酒好菜伺候着，打牌的时候让着我点！”

师兄妹各自轻笑，继续与酒玖玩乐。

李长寿此时一心二用，却也不影响他连战连胜……

刚才的齐源老道，自然是李长寿用纸道人假扮的，并经过了师父的同意。

因此前连续多线操作纸道人，这时一心二用已经没什么负担；

这边本体陪小师叔打牌说话，那边已轻松混出了山门，驾云朝着南方而去……

片刻后，李长寿看了眼，这具师父模样的纸道人所带的测感石，测感石上闪烁着些许光芒。

有一道仙识，持续探查着纸道人。

李长寿不动声色，继续向南飞，这具纸道人的面容表情顿时颇为复杂；

有感慨，有急迫，也有少许想见不敢见的怯弱，简直比师父……更像师父……

那道仙识一直追出了四百多里，随后便渐渐衰弱。

虽然不知暗中探查者是谁，但对方的修为，如果依据这般情形推断，可能是在真仙境中期。

倒是跟自己此前的猜测互相印证。

不过这也只是猜测罢了，李长寿不会凭此做什么判断，得知的信息始终有些太少。

师父的浊仙气息，其实很难模拟，难就难在那几分浊气；

李长寿也是想了个‘歪主意’，拿了师父那把经常用来惩戒弟子的拂尘，收敛起了纸道人自身大半气息，以此以假乱真。

这拂尘，李长寿准备回来时，帮师父换一把‘毛’更柔软的……

离山过千里，取道往南洲。

飞鸟云轻嬉，笑我多烦忧。

这具扮成师父模样的纸道人正自御空，李长寿的仙识在东面三百里外，发现了一朵白云，云上有几道度仙门的仙人……

却是外出办事回返的酒乌、酒施，以及其他两位门内执事。

酒乌也发现了‘齐源’的身形。

这矮道人面露担忧之色，对一旁的酒施说了些什么，随后便让三人先行回山门，自己驾云拐了个弯，追向了此处。

然而，酒乌并未直接向前，大大方方地跟在三百里之外，用仙识锁定在了‘齐源’身上，想看齐源要去做什么。

李长寿：……

酒乌师伯莫不是，把师父当奸细了……

自己现在扮的是师父，师父的仙识探查范围，肯定发现不了酒乌师伯。

李长寿稍作思索，也不去多管酒乌师伯，任由他跟着。

一边陪着酒玖师叔聊天玩乐，一边控制纸道人，驾云朝南洲慢慢飞去。

酒乌倒是耐性十足，一直保持着三百里的距离，时不时的摸着下巴思量着什么……

这一跟，就是半个月……

李长寿甚至有些怀疑，酒乌师伯会不会跟师父的仇敌有关；

但仔细思量，酒乌师伯只是偶遇，且与师父全无交集，两人也打过几次照面，没有任何异样。

这般走走停停，‘齐源’提前一个半月，抵达了和他师姐的相约之地――位于东海之滨、南洲东北的临东城。

化作一常见的游方老道，纸道人端着拂尘、皱着眉头，从城门混入了这座大城中。

酒乌却是落在城外，在那一阵挠头，显然是对这位师弟的行踪颇感奇怪。

‘该不会，是跟门内上次的大劫有关？

又是长寿师侄的师父，贫道也不能不管……’

酒乌心底刚起了这念头，仙识就捕捉到，刚刚入城的‘齐源师弟’，就被另一名身穿道袍的老道迎住，低声说了句什么。

“有问题，果然有问题。”

酒乌当下隐匿气息，朝着大城暗中摸去，想要仔细调查一番。

这位矮道人自然是误会了。

刚才李长寿的纸道人入城时，那名身穿道袍、修为在化神境的老道径直迎了上来，并非是跟他接头的，也不是言说‘皖江雨’之事。

这老道面容端正、气息平和，凑前之后先拱手行礼，随后就是一句：

“道友，你听过南海海神教么？”

()

搜狗

第一百一十一章 炼气士是不可能逛花楼的
    ‘道友，你传教传到了自家教主身上。’

那一刻，李长寿虽然很想这么回一句，但也只是微微一笑，道：“我尊崇道德人教。”

言罢拱拱手，端着拂尘朝街内而去。

那传教之老道并未多纠缠，只是做了个道揖，说了句打扰，又回到了在街头角落的座椅上。

这事，李长寿自然知晓前因；

此前敖乙通过神像，跟自己商量过，他也同意了。

敖乙背后的东海龙宫，眼见海神教功德如此旺盛，发展势头迅猛，就想在南赡部洲的东海海滨也做点推广。

李长寿答应了此事，还是重申了老规矩，就是海神教不可离开大海边缘。

心底感应了一下，发现龙宫的动作当真迅速，东海这边已经建起了一百余座神像。

让李长寿稍微安心的是，此时无论是新建的神像，又或是此前的神像，自己的面容都十分模糊，只能勉强看出面部的五官轮廓，也没了那般‘神髓’。

然而，在他神像旁边立着的，那小了一号的青龙大护法神像，就明显不同了。

尤其是东海这边，刚开始在那些村寨中立起的双神像――

李长寿的神像，都是用上等的石材，由东海龙宫的匠工精心雕刻而成，除却面容之外，各处细节十分考究。

侧旁敖乙的神像，则是用上等的玉石，由上百位匠工呕心沥血细细打磨而成，面容清晰、五官周正，犄角的细节都是无比细腻，玉像外面还套了宝衣……

李长寿当真是想在这事上劝他们一句：

你们……真不怕被偷了吗？

不过考虑到龙族久旱逢甘霖的心情，以及洪荒龙大户的底蕴，李长寿也就没多嘴。

反正自己的七成香火功德拿的安稳，敖乙的两成功德也不会因此就增长。

剩下的一成，是分给各位护法、神使，少许被李长寿赏赐那些行善积德的教众。

东海这边一百多座，再配合上南海海滨，那……嗯？感应推算怎么还有延迟了……

再配合上，那三千六百九十二座已建成的神像，以及四百六十三座在建的……

咳！

正在草屋修行的李长寿本体，与此地这只纸道人，差点异地同声大骂。

这怎么就突然这么多了？！

三个半月前他查看时，也才勉强两千之数！现在怎么就翻倍了！

他缺这点香火功德？

缺，这个东西倒是不嫌多的，早一日能凝出功德金身也是好事。

但这么发展下去，四海龙宫顶不顶得住各方压力？

就这个势头发展下去……

莫不成，再过一两万年，海神教完成了大海包围陆地的路线，封神大劫因此提前，道门三教的教主老爷突然出现在自己面前，通天教主提着诛仙阵图、元始天尊拿着盘古幡，自家人教教主老子冷冷的道一句：

‘道友，商量商量封神榜的事吧？’

李长寿整个人顿时被阴影吞噬。

此前刚觉得暂时解决了南海之滨的隐患，没想到又出现了新的隐患。

――发展实在太快了些！

果然，因果这个东西，牵扯上就很难斩断。

但李长寿很快就振作了起来。

现在的海神教，算是他半主动去谋划的香火功德；

后续海神教的出路，李长寿在动手忽悠龙的时候，其实已经想好了。

现在海神教只要能稳住，小龙龙们别脑门一热，让西海龙宫去抄西方教的后路，那就不会有太大问题。

应该，不会去抄吧……

龙族不应该这么短视。

海神教的出路为何？

很简单，归顺天庭、归于人教、转去三千世界。

只要龙族现在帮自己背稳这口锅，那李长寿今后，也会再送他们一场机缘。

李长寿最近，其实也想出了【紧急】脱身之法――通过本教改名，李长寿自身脱离，让龙族立下护卫人族的宏愿，入主海神教。

这办法的灵感，李长寿得自于‘老子化胡为佛’这一今后的事件。

但，百族竞天为繁衍；

洪荒之中，人族与龙族也是竞争关系，自己将南海神教送给龙族，就相当于变相的给人族施加了压力。

所以，只要南海神教一直平稳，不给他惹麻烦，李长寿能不这么干，绝对不干。

如今龙族的那份香火功德，汇聚在敖乙身上，顶天就是培养个龙族高手出来……

唉……

正式成为一教之主的第二百零四天……

思考，焦虑，且稳健。

……

离开山门半个多月，小琼峰这边，酒玖已经过来玩第二次；

此时酒玖已喝醉了，霸占了灵娥的床榻，继续上演自己的酒后绝技。

而南洲东海之滨的临东城这边，李长寿心神寄托在纸道人身上，在城内找了一家能住宿的‘酒楼’，在此地住了下来。

――洪荒的南洲俗世已繁华少说数万年，酒楼乐坊早已出现。

且因南赡部洲太过巨大，凡人脚力有限，各地的风俗风貌也是全然不同。

仙识小心翼翼地在城中扩散开来，李长寿很快就发现了有些鬼鬼祟祟的酒乌师伯。

此时酒乌正全力隐藏气息，而且隐藏的也确实不错。

但酒乌师伯明显忘记了，这里是红尘俗世，像他这般……其实，也算是奇人异士。

尤其酒乌师伯穿着考究的道袍，浑身上下散发着一股威严，更是让不少凡人忍不住围观，并暗中指指点点。

还好，洪荒人族不识大官人和小娘子的典故，不然看到酒乌师伯，说不定会主动给些炊饼包子之类的慰问品。

酒乌师伯也发现自己有些招眼；

他学着'齐源'，随便找了家酒楼，扔了两块玉石出去，要了一个套间，时刻用仙识关注着这位交集不深的师弟。

见此状，李长寿略作思索，嘴边露出了一缕笑意。

他在房中呆了三日两夜，一直到夜色再次降临，那些担心他会不会饿死的掌柜、伙计，忍不住想破门而入，李长寿总算决定外出活动。

李长寿担心酒乌师伯扰乱自己的诱敌计划，想主动跟酒乌联络，但又要占据主动……

于是……

他顶着自家师父的容貌，脱下道袍，换上锦衣，着重打扮了一番。

李长寿先在城中溜达了半圈，趁着夜色依稀，到了城中夜间，最为繁华的一条街。

这里灯火通明，各处都是莺莺燕燕，‘大爷’之声接连不断，有富丽堂皇的木楼，也有小院幽居之所在。

走十步，便可听闻乐声交错；

行千丈，却依然看不到这条街巷的尽头。

这种地方的繁华，也侧面表明了，临东城的凡人们衣食无忧、物产富饶，毕竟只有丰富的物质支撑，才能去追求这种……精神生活……

李长寿伪装成的‘齐源’，此刻就进了这条街，找了家还算雅致的花楼，漫步入内，似乎熟门熟路。

想抓酒乌师伯的把柄，自然要从酒施师伯身上下手；

半瓶超品软仙散，一只留影球，这事自然就搞定了……

与此同时，暗中跟了一路的酒乌，此时得见‘齐源’进了一处小花楼，眼都有些直了！

“齐源师弟此前路上一脸急色，就是急这事？！

这如何使得，红尘俗世本就浊气混杂，此地更是乌烟瘴气，这若是与凡人中的烟花柳巷女子有了肌肤之亲，他那点清气必被污浊……

这莫非是，修成浊仙，所以自暴自弃了？”

酒乌躲在街角，摸着下巴一阵纠结，他是有妇之夫，自己是不能入此地的。

但……

酒乌仙识扫一眼，此地毫无阵法阻碍，也是各处不堪入目。

“这般动作倒也新奇，贫道都没……

呸！贫道在瞎说什么！”

酒乌摇摇头，当下就要扭头离开，但心神一动，又喃喃自语：“不能看齐源师弟步入歧途，我且去吓他一吓，那也是好的。”

当下，酒乌迈步向前，快步走向‘齐源’刚才的场子。

这不过数百丈的距离，对酒乌来说，当真有些尴尬……

就听一旁有招揽客人的姑娘道一句：

“哟，这是谁家的俊俏小少爷，怎的穿成这样，跟你家大人出来玩的吗？”

酒乌抬头瞪了那姑娘一眼；

后者顿时面色发白，脸上的胭脂水粉扑扑的乱掉，呼吸都有些不畅。

“哼！”

酒乌一扫衣袖，继续向前，很快就到了目的地。

这矮道人冷着脸，站在花楼前也不打算进去，立刻就要故意放出气势……

就听一缕传声入耳：

“酒乌师兄，稍安勿躁。”

酒乌一愣，随后便讪笑了一声。

‘贫道的藏身之法当真粗糙，竟被齐源师弟这般容易就发现了。’

李长寿模仿着自己师父的嗓音，继续对酒乌传声继续入耳：

“师兄莫要动声色，还请师兄仔细感知西南方向，九百丈之外，那座花楼……

那里有几股不同寻常的妖气。”

酒乌依言探查了过去，随后便是眉角一挑。

当下，酒乌迈步入了这座阁楼，随手扔给此地凡人一块劣质宝材――金饼，就遵照‘齐源’所说，进了二楼一处雅间。

刚入门，酒乌就眼珠四瞄，小心翼翼地探查各处，最后又盯着窗边站着的‘齐源’。

当下，李长寿继续传声，念了度仙门的三十六条主门规。

酒乌这才当下少许警惕，叹了口气，背着手走了进来，随手施展了一层仙力结界，低声道：

“师弟，你来这种地方作甚？

跑了这么远，怕不是特意为了除妖吧！”

‘齐源’苦笑道：“此事还请师兄容我稍后禀告，我的确不是为了做什么沆瀣勾当，此地虽然，也确实是刚刚发现了异常。”

“行，按你们小琼峰的规矩，先发个誓。”

酒乌下巴抬了抬，李长寿禁不住嘴角抽搐了几下，抬手立下了一道誓言，言说自己此时此刻，当真没有算计酒乌。

用的自然是‘我齐源’的名义。

暗中，李长寿将留影球、超品软仙散都收了起来……

之前想抓一下酒乌师伯的把柄，用留影球记录一些奇妙的画面；

但偶然发现不远处花楼中的妖气，且细查之下，李长寿发现这妖气有些不对劲。

妖气之下，竟有功德；

污秽之中，藏了清气。

李长寿的第一反应，就是此地藏有功德灵宝。

两相权衡，李长寿直接用师父的名义，请酒乌一同入内商议，稍后准备再暗中给酒乌师伯一些提示。

自己跟酒乌师伯在此地，联手得件宝物，那也是不错的……

等‘齐源’立下了誓言，两人总算在窗边入座，一同看向妖气之所在。

刚好，那几股妖气所在的花楼，正有少许闹剧――

几个身形消瘦的‘伙计’，将一名衣着普通的青年男人推了出来。

紧跟着，在那花灯遍布、灯火透亮之地，一道曼妙的身影轻摇莲步，缓缓走出。

此女衣着清凉、婀娜多姿，手中端着一杆碧玉细烟杆，红唇间轻轻吐出一缕香雾，左额有一只彩色蝴蝶状的印记，面容也是颇为妖娆。

她走前两步，站在那青年面前，缓缓开口：

“夏公子，你知男人最悲哀的事，是什么？

余生很长你很短，入了花楼无钱财。

怎么，想白嫖吗？

我这里可不是开的善堂。”

言罢，这女子哼了声，端着烟杆抿了一口，目光扫过侧旁几人，似乎还有一眼，就是看向了李长寿和酒乌之所在。

但她却是毫无反应，似乎无视了李长寿和酒乌。

待她转身入了花楼之中，原本那几个过路之人，也是忍不住跟了进去。

雅间中，李长寿和酒乌对视一眼。

李长寿假扮的齐源端起面前茶杯，轻轻抿了口，低声道：“师兄，如何？”

酒乌师伯沉吟一声，回道：“她说的……倒也是有些道理。”

“嗯？”

“咳，说正事，齐源师弟，咱们联手除了此地妖，护一地清明，岂不美哉？”

()

搜狗

第一百一十二章 论场地对扬灰手感的影响
    “齐源师弟，有个问题，恕为兄愚钝……”

临东城地下百丈深处，两道身影正缩成一团，在黑暗中摸索前行，找寻着这残酷洪荒天地间的一点点光明。

矮道人酒乌在前开路，手中提着一把连鞘的宝剑。

‘齐源’，也就是李长寿的这具纸道人，正跟在酒乌师伯身后，一点点靠近那个隐藏着妖气的大花楼。

酒乌扭头传声道：“按理说，行偷袭之事，应当夜黑风高才是。

这光天化日、朗朗乾坤，还正赶在了午时，不如直接攻进去利落。”

“师兄此言差矣。”

李长寿模仿着师父的嗓音，传声回答，“这种地方，就是午时客人稀少，这些凡人都在休息。

昨晚咱们也见了，夜间时这里有多热闹。”

酒乌缓缓称是，笑道：“没想到，齐源师弟你对这里还挺了解。”

“听长寿提起过几次。”

李长寿心底一叹，为了维护自家师父的英名，也只能牺牲下自己的了。

酒乌顿时啧啧轻笑，低声道：“你这般一说，为兄倒是信的。

就你家那大徒弟，一颗心都黑成了丹炉的炉底灰！

鬼主意动起来，当真是元仙遭不住、真仙栽跟头，他稍后渡过成仙天劫，估计天仙都敢算计。”

李长寿：……

拔剑捅你哟！

“咳，”李长寿继续用师父的嗓音传音，“我听长寿提起过，他对师兄你倒是十分敬佩。

觉得师兄修行与门内事务兼顾，为度仙门稳定做出了极大的奉献。”

“唉，不提也罢，提起这个我就发愁。

天天都是事，到处都要我去乱跑，有的地方吧，没了我又不行……”

眼见酒乌就要打开‘吐糟之匣’，李长寿连忙传声打断：

“师兄，咱们最好还是稍后多做探查。

待解决了这些妖物，咱们秉烛夜谈就是。”

“对，也不是聊天的时机，”酒乌讪笑了声，继续在前方慢慢向前。

因为酒乌对土遁之法钻研不深，此时也无法做到真正的无声无息；

在两人各自隐蔽气息的同时，李长寿暗中将两人气息再次遮掩了下……

这般情形，让李长寿十分怀念，跟万林筠长老一同的行动体验。

悄悄地抵达了那处花楼地下，两人开始仔细向上探查，很快就锁定了七股妖气的源头。

“竟然有两名真仙境大妖，”酒乌暗中皱眉，“她们盘踞此地，看样子已有些时日，为何就无人察觉？”

李长寿答道：“这等烟花之地，寻常炼气士应该极少来此。”

酒乌顿时啧啧轻笑，传声道：“那齐源师弟，你此前为何来此地啊？”

‘齐源’轻轻一叹，言道：“想找个地方喝酒解闷，最近接到了两封书信……

师兄，暂不提此事，咱们先除妖。”

书信？

酒乌顿时目露好奇之色，却并未多问。

然而，李长寿偷偷观察着酒乌师伯的表情变化，知道自己已经顺利的种下了一棵种子。

稍后也可顺理成章的，继续与师伯商谈此事。

【一步套十步，伏笔藏心肚。

――《套路论》

李・人教弟子、海神教教主・长寿著】

两人摸清楚上面妖物的底，酒乌师伯摸出一把长剑，就要悄悄出手，暴起发难，先将那两名真仙境大妖击杀。

那两名真仙境大妖之一，就是此前两人见过的，那个风姿卓绰的此地掌柜。

这女妖此时正在一个小木屋中，看着两名模样不错的少女，练习抚琴弄箫之技……

“齐源师弟，你在此地为我掠阵。”

酒乌如此道了句，显然是不想让齐源去斗法。

而李长寿的这具纸道人，却是连忙出手，用混浊的仙力将酒乌拉住。

他们度仙门的门派通用‘被动技能’，莫非就是【上头】不成？

“师兄，咱们既已经占据暗中的优势，为何不将这般优势发挥到最大？

我这里有长寿孝敬、防身用的几样毒丹，师兄不如在此地暗中催发，将此地妖物悄然灭杀，而后取宝走人……”

言说中，李长寿拿出了两瓶万林筠长老所赠迷药、毒丹，还特意解释了这丹药如何用。

在地下黑暗狭窄的岩层中，酒乌此刻看‘齐源’的目光，略微有一丢丢的怀疑。

酒乌笑道：“果然是这般……”

李长寿暗自皱眉，还以为酒乌师伯看出了自己什么破绽。

怎料酒乌嘿嘿一笑，却道了句：“我还道长寿师侄那么机灵是天生如此，没想到竟是被师弟调教的。

真人不露相嘛，齐源师弟。”

“唉，”‘齐源’叹了口气，“世道艰难，法力微浅，不得不小心些。”

“善。”

当下，酒乌暗自动手，小心控制迷药的剂量，一缕缕放出去，很快就将这座大花楼前院、后院，总共两三百道身影齐齐放倒。

虽然大部分人本来就在熟睡。

李长寿还在一旁叮嘱，这般迷药，凡人沾染太多，也会非死即伤。

“此地的女子也都算是苦命人，师兄出手，迷掉这些在此地吸食凡人精气的妖物就算了。”

“看不出，齐源师弟还是如此怜香惜玉。”

“忌惮业障罢了。”

“师弟放心，”酒乌笑了笑，继续催发药性。

那名拿着烟杆的花楼掌柜，此时也是禁不住抬手扶了下额头，向后退了两步，缓缓靠在圈椅中；

玉质的烟杆落在地上，她彻底迷醉了过去，睡态也是有些挠人心神。

当下，不用李长寿提醒，酒乌开始细细搜查……

总体来说，酒乌比万林筠长老，还是要谨慎一些。

不仔细搜查还不要紧，这一仔细搜查，两人也都是齐齐开了眼界。

昨夜灯火阑珊处，得见玉人多倩影。

而今白日褪妆色，却多沧桑岁月容。

这些凡人女子倒也算好的，也就是少了胭脂水粉、朦胧烛光，面容看起来稍微有些变化。

那五个此地的‘花魁’，五只修为在元仙境上下的妖族，此刻被迷昏显露出原形，却是三只蛤蟆精、两只白狐精……

真・幻影坦克・洪荒定制版。

酒乌摇头一叹：“那些凡人，如何下的去口？”

“被表象迷惑了双眼罢了，”李长寿如此道了句，却在监察附近数百里的风吹草动。

酒乌果断出手，用天仙毒，悄然将这五名‘小妖仙’灭杀。

她们在此地，凭花楼遮掩，平日里依靠吸纳凡人男子阳气修行，浑身妖力斑驳不纯；

此刻完全无法抵御毒丹毒性，瞬息魂飞魄散。

她们靠着花楼修行的办法，其实颇为高明。

她们接客众多，平日里也不是紧找一个凡人，不会取凡人性命；

就如昨日被赶出去的那个‘夏公子’，阳气和家财差不多一起没了，小命却是没丢，只是寿元无多。

“杀了几只小妖，竟然还有功德。”

酒乌轻声嘀咕了句，随之继续出手。

这次，他要对付的就是那两头真仙妖物了。

其中一条蜈蚣精当场蹬腿。

但那名一直没能现出本体的花楼掌柜，身周出现了一团淡金色的光芒……

那光芒凝成了一只雪白狐狸的模样，背后生有六尾，抵抗着周围那一缕缕无形无色的毒素。

酒乌眉头一皱，就要继续加大用毒，李长寿突然道了句：

“师兄，收回毒。

这妖物不能这么简单就解决！”

“哦？”

酒乌虽有些莫名其妙，但还是及时收手。

他也察觉到了，那团淡金色的光芒并不简单，其上散发着少许功德之力。

两人此前察觉的功德、清气，似乎并非是什么宝物，而是这个花楼掌柜本身的功德。

又或者，那宝物就在这个花楼掌柜身上……

这矮道人也是十分小心，先将那周遭毒素收回，用仙力困缚，小心翼翼地收回手中的瓷瓶中，再将瓷瓶放入一只废弃的储物法器中，这才稍微松了口气。

酒乌皱眉道：“齐源师弟，你说这是怎么回事？这妖族莫非又开花楼，又做善事？

竟然积累了这么多功德！”

李长寿问：“师兄你可有收束活人的法宝？”

“这个，倒是没备着……”

“无妨，我带着了。”

“你带着……嗯？”

酒乌看着‘齐源’，苦笑道，“师弟你到底是出来作甚的？又是收人的法宝，又是毒丹迷药……”

李长寿叹道：“无奈只是浊仙，正面斗法自然是不指望了。”

“理解，理解。”

酒乌面露惭色，却是自觉不该说这些，戳到了齐源师弟的痛处。

李长寿拿出了那只，收过师父的灵兽兽皮袋，叮嘱道：

“给这头妖物多下点迷药，我们稍后想办法处置掉。

师兄你先带着妖物暂时离开此地，就去东海边缘，我且在这里布置一番，免得被人识破。”

“善。”

酒乌很快就钻出地面，径直用灵兽袋，将那个风情万种的老板娘装好；

随后便冲天而起，朝着东海迅速飞去。

酒乌刚走，这座花楼就被一座隔绝阵法笼罩，地面又钻出了几道身形。

――自然都是原版纸道人所化。

李长寿故意支开酒乌，就是为了不暴露这些。

又在此地细致地搜查了几遍，将几头妖物的尸身，迅速运到了一处偏僻后院。

几只纸道人行动迅速且高效。

诵经念咒、敲梆摇铃，摄魂珠起、残魂收束；

而后，唢呐一响、妖生白养，哭丧声起、黄纸孤魂……

不多时，此地只剩少许灰烬。

此前扬灰，大多都是在深山老林之中；在这风景雅致、人文气息浓郁的花楼，也是头一遭。

李长寿顶着自家师父的容貌，振了振衣袖，面前这堆灰烬顿时四处飞散，化作了此地花泥。

手感，是挺不一样。

“既然来人族之地为恶，有这一遭劫难，也是你们命有所得。”

言罢，李长寿收起纸人与此地阵法，在空气中留下了少许醒酒的丹粉，将此地凡人的昏睡化作浅睡。

仙识捕捉到，酒乌师伯此时已经带着那妖族美娇娘，到了数百里外；

为了酒字九仙的和谐，李长寿紧跟着追了上去……

小琼峰，草庐处。

李长寿本体听到了草屋外传来的响动，睁眼看去，却见师叔和师妹在湖上泛舟玩耍。

此前，他倒是没觉得太明显，刚在俗世花楼中逛了这么两遭，此时再看……

师叔不只是胸襟过人，身段上等，蜂腰细足，容貌甚美；

自家师妹更是灵秀逼人、花容月貌、身段窈窕、玲珑有致，面容美而不俗……

一时间，李长寿也是感慨横生。

修行与否，影响当真太大了。

心神迅速大半回到纸道人处，看了眼那摄魂珠，正施展土遁的他眉头一皱。

刚才杀的那个真仙境的蜈蚣精，竟然跟他来临东城有关！

这次，歪打正着了竟然。

()

搜狗

第一百一十三章 专克一切魅惑神通！
    这……怎么整？

赶去跟酒乌师伯汇合的路上，李长寿让这具纸道人，保持着师父此时能达到的土遁速度，略微有些纠结。

他用纸道人替师父过来此地，本就是想捉住对方的‘狐狸尾巴’。

结果现在，‘狐狸尾巴’被他一把三昧真炎，烧的只剩下了些许残渣，刚才还给直接扬了……

摄魂珠的残魂虽还有些，但很快也会彻底消散……

李长寿分析过这种可能――那两封书信有可能是骗局，师父仅有的那个仇敌，想将师父诓骗至此，暗中做掉。

但李长寿也没想到的是，师父的仇敌，竟偷偷雇了一名妖族真仙境，要行雇凶杀人之事。

蜈蚣精的残魂中可以看到，出现在蜈蚣精面前的，是个身着法宝斗篷的蒙面男人……

考虑到对方做这种事，必会用障眼法，仅有的这点信息没什么意义。

这蜈蚣精也算倒霉；

他从北俱芦洲千里迢迢来到了此地，投奔到了此地相熟的妖族‘家’中，这个临东城，就是蜈蚣精选的。

蜈蚣精本以为，这是一笔轻松稳赚的买卖，暗中潜伏已有数月，就等着与目标人物‘深夜相会’，乱腿踹死这个浊仙……

可不曾想，离着约定日子还有一个多月，这蜈蚣精自己先没了。

李长寿收起摄魂珠，心底轻轻一叹，也并未过多纠结此事。

大概，这就是命数吧。

李长寿故意流露出一缕气息，酒乌很快就捕捉到了在地下赶来的齐源。

这位矮道人咳了声，背着双手，表示自己刚才并没有什么逾矩的举动；

那个姿态婀娜的老板娘，此时却他用仙绳捆了，扔在了树下。

“师兄，还未盘问吗？”

‘齐源’缓缓钻出草地，一旁的酒乌皱眉摇头。

酒乌道：“师弟，方才为兄推算了一阵，只是推算之法不精，只能查出，这妖物身上的功德来头不小。”

李长寿故意叹了声，道：“这次本以为有什么功德宝物……”

“师弟不可如此想，”酒乌正色道，“你我都是人族炼气士，入人教修行，护卫人族本就是分内之事。

若是放任这群妖物在那花楼为祸，不知有多少凡人家破人亡、妻离子散，有多少凡人男子被她们吸走阳气，折损寿元。”

李长寿在旁笑着摇头，师伯的觉悟倒是相当不错。

“这妖也是为恶，”酒乌道，“虽有功德护体，但咱们也不能不管。

且等她醒了，咱们盘问少许，便动手……”

酒乌做了个抹脖子的手势，一旁‘齐源’竖了个大拇指，含笑称善。

【善】这个字，其实就是‘好’、‘可以’这种表达肯定的用语，多为老辈炼气士所用。

试想，一位鹤发童颜、仙风道骨的老神仙驾云而来，对自家弟子说了两句话，就点头微微笑，说一句：

“好！”“行！”“中！”“就这么整！”

未免太失风范。

若这老神仙甩一甩拂尘，淡定地说一个‘善’字，让人捉摸不透之余，自身气质也更为玄妙。

李长寿却不太喜欢说这个‘善’字，待他摘得长生道果，度过悠悠岁月，心态老了后，与后辈交谈时，八成会说一句：

“稳。”

且说正事。

酒乌和李长寿假扮的齐源，带着这本体可能为六尾狐狸、一直醒不过来的花楼掌柜，在东海边缘潜形匿迹。

他们也担心有妖族高手前来搜寻报复，故不断更换藏身之地。

杀有功德在身的生灵，自然是要招来业障；

但这妖女又在俗世为恶，不杀，又有失他们度仙门的原则。

酒乌和‘齐源’也在商量，若是不行，就将这个女狐妖带回度仙门中关押，待她功德之力消散，再行诛除。

在此之前，却是要拷问清楚，这妖什么跟脚、又做过什么善事……

半个月后……

“酒乌师兄，您给她下了多少迷药？”

“不多，一整颗万长老赏赐的迷丹……”

李长寿：……

这个花楼掌柜，修为不过堪堪真仙境中期，自然扛不住这般药力。

临东城之事已经提前了断，李长寿也不想在此地多等，于是偷偷用了少许‘解药’。

又三日后，这妩媚的女妖，总算醒了过来。

她醒时刚好在黄昏时刻，被仙绳绑在一座无人海岛的沙滩边缘，浑身妖力无法运转……

李长寿第一时间就察觉到了这女妖苏醒，想提醒酒乌，此刻却又顶着师父的身份，又不好开口。

这女掌柜的也不简单，醒来后未有任何异动，闭着眼在那假寐，暗中用仙识观察这两个道人。

半个时辰后，女掌柜额头那彩蝶的印记轻轻闪光，一缕暗香在她身躯上悄然扩散；

她很快就在那‘嘤’了一声，长长的睫毛颤着，睁开眼来……

正面对大海打坐的酒乌和‘齐源’，也是齐齐睁眼。

“哼，总算醒了！”

酒乌立刻站起身来，一扫衣袖，提着连鞘的仙品宝剑，转身就要上去逼问此妖跟脚。

但……

酒乌刚转身，眼中就见那树下仿佛有朦胧光亮，那个被仙绳困住的女妖，竟是如此……

婀娜多姿、娇媚动人；

那张面容仿佛与自己心爱的师姐有几分相似，那身段竟是这般迷人……

酒乌提着的剑，放了下来，脚步也停了，目不转睛地向前看着，呼吸也开始有些急促。

一旁的‘齐源’也是这般模样，而且呼吸喘息的频率，却是更胜酒乌一筹。

然而，纸道人的这般模样，自是李长寿故意做出来的。

好厉害的魅惑神通！

假扮师父的，本来就是一只纸道人，有部分元神之力；

这女妖暗中施展神通之后，李长寿也感觉到，自己心境有少许变化……

他暗念清心咒，心底顿时一片空明。

李长寿是第一次遇到这种神通，也在借纸道人仔细观察。

这类神通称之为魅术，上古妖族昌隆时，一些妖族都会专修此法，用以套牢妖族高手，为自己找一个靠山。

此时这女妖并不只是简单的施展魅术，自身也在展露女子的魅力，姿势、神态、眼神、目光，甚至唇间开合的幅度，显然都在配合魅术。

很快，李长寿发现，酒乌师伯已经有些顶不住……

矮道人向前迈出一小步……

若是让酒乌师伯被对方魅术控制，事情也会有点麻烦。

于是……

啪！

一只画轴突然从‘齐源’的袖口滑落，砸在了沙滩上，而后自行打开少许。

‘齐源’双目低头看去，眼底满是迷茫，却喃喃道：

“这不是……长寿给的画卷……

师兄，酒乌师兄？”

“嗯？”酒乌目不转睛、头也不回，随口应了声，“师弟，怎么了？”

‘齐源’将地上的画轴捡了起来，走到酒乌身旁，缓缓摊开；

又像是不小心，用胳膊肘撞了下酒乌师伯的肩膀。

酒乌下意识低了下头，看到了那缓缓打开的画卷……

此时，酒乌眼中的世界，都是一片粉色；

那画卷打开半尺，正见衣裙边角，酒乌心底也有些好奇，又想抬头去看树下美人，又想低头看画中是何人。

紧跟着，画卷又打开一寸，现出了画中人的面容；

瞧那满脸的褶皱，看那松垮的长裙，又见那微微捏起的兰花指，以及泛黄的指尖……

刹那间，酒乌仿佛听见‘叮’的一声轻响，耳旁靡靡之音瞬间消散；

这矮道人蹬蹬蹬后退三步，屏住呼吸，双目瞬间恢复清明，整个人都是精神抖擞，还忍不住哆嗦了几下。

树下女妖眉头一皱，却又继续发力，但……

好像，自己的神通，此刻全然没了效果。

酒乌背后满是冷汗，低声道：“刚才怎么……怎么回事？”

一旁‘齐源’继续缓缓打开画卷，“师兄，你看，这画笔倒是颇妙。”

“我……”

酒乌低头看着已经打开过半的画卷，其上的‘美人’们百般姿态，心底再没有一丝丝的波澜。

酒乌皱眉道：“师弟，这是何物？”

“唉，这是长寿赠我之物，”‘齐源’苦笑道，“刚才不知怎么就掉出来了。

长寿这是在调侃贫道，说贫道老了，就给这古怪的美人图。”

“还好，有这东西在！”

酒乌双眼一眯，看向树下那女妖。

锵的一声，酒乌拔出仙剑，咬牙骂道：“你还敢用魅术欺我等！

找死！”

树下，那花楼掌柜秀眉一皱，却是又娇柔一笑，露出楚楚可怜的模样，凤目含泪，宛若在风尘之中独自绽放的幽兰……

旁边的老道，端着那画卷又凑了上来。

“师兄，你看这个人物，长寿画的当真不错。”

酒乌低头一看，仿佛画中那老妪活了过来，对自己轻轻眨眼。

这矮道人再次一哆嗦。

再看树下那女妖，刚才他还感觉是‘在风尘中独自绽放的幽兰’，现在瞬间就成了……

‘在风尘中到处都是的狗尾巴草’罢了！

酒乌抬手将宝剑抛向这花楼掌柜，锋锐的宝剑擦着她耳旁，贯入了那颗大树之中。

这次，花楼掌柜总算彻底震惊。

她盯着旁边那个老道手中的画卷，此时自然看不到画卷中的内容；

但她确定，就是这一张画卷，让两人几乎瞬间摆脱了自己全力施展的魅术！

这是，什么法宝？

酒乌立刻甩出数十道符，毫无费力，就将这本就被仙绳捆住的女妖，完全镇住了妖力和妖魂。

酒乌也看着齐源，传声问道：“齐源师弟，这到底是何物？”

“就是一张图罢了，”‘齐源’传声答了句，将画卷慢慢收了起来。

《百美老后图》，炼气士修道静心、抵抗魅术必备良品！

“多给为兄看两眼来。”

“这……好吧。

此物虽好，师兄还请少看，毕竟师兄也是有道侣之人。”

酒乌笑了笑，淡定地道了句：

“放心吧，没问题。

长寿师侄画工当真不错，红粉骷髅，年华虚度，倒不如长生逍遥，且过且行。”

李长寿：……

这效果，是不是太好了点。

稍后再给师伯配些毒龙酒吧，毕竟要是师伯真的成了举不动道人，那自己也算跟酒施师伯结了因果。

……

半日后，酒乌与李长寿的这具纸道人，驾云朝着东胜神洲飞去。

两人并未直接斩杀这女妖，他们已经盘问清楚了此妖的来历，对方魅术无法发挥效果之后，并未过多抵抗，很痛快地就交代了自己的跟脚。

简单来说，这狐妖就是有恃无恐，料定两人不会杀有功德护身的自己。

就如人有善恶，妖也是有的；

这头六尾妖狐修行已有六千多年，只是做了个花楼掌柜，收敛钱财、驯养小妖，自身并未直接做过吸纳凡人阳气之事。

但她也并未做过什么好事；

这份功德是‘祖传’下来的，她祖先曾在当年巫妖大战中，暗中搭救过不少人族，人族大兴之后，给了她一族少许功德。

这种有功德在身、祖上曾对人族有功的妖族，两人也不好处置，故带回去给门内发落。

“师弟，”酒乌道，“你那美人图能否借我一用？

我怕门内长老被她迷惑，虽不会有什么大事，但也总归会让前辈高人出丑。”

李长寿稍作犹豫，还是将这幅图交了出去。

这本就是一副普普通通的画作，只是构思巧妙了点，也没什么大不了的。

且类似的东西，他……还多。

第一百一十四章 欺师元凶
    “师兄，山门在望，此妖也翻不起什么浪。

你我，就在此作别吧。”

度仙门山门外三百里，同一朵云上、李长寿假扮的‘齐源老道’，突然对酒乌开口告别。

“齐源师弟，为何不一同去赏罚殿？”

酒乌略微有些错愕，“这次除妖也有师弟一半功劳，该同去领赏才是。”

‘齐源’笑道：“这份赏赐，还有这灵兽袋，就请师兄转交给我那两个徒儿吧。

不瞒师兄，我还有要事要赶回临东城。

这般前后一耽误，再回去，也差不多就到相约之时了。”

相约？

酒乌皱眉点头，有些欲言又止。

‘齐源’做了个道揖，转身就要驾云而走。

但‘齐源’刚飞不过半丈，酒乌就是一声：“师弟且慢行！

可否能跟为兄说一声，你约了何人？”

李长寿心底松了口气……

师伯上套，那就好办了。

“这个，”李长寿故意做出一副为难的模样，随后便是黯然一叹，“不敢欺瞒师兄，前几个月，我师姐传来两次书信，约我在临东城中一见。”

酒乌明显一怔，掐指推算，再三确认自己心底那段还算深刻的记忆；

一时间，酒乌的面色十分古怪。

而酒乌接下来的一句话，也有些出乎李长寿的预料。

“这绝不可能。

齐源师弟，此事必是有人从中作梗，或是算计于你！”

“师兄此言何意？”

纸道人的面容上，露出了几分恰到好处的急色，忙道：“还请师兄言明！”

“这个，”酒乌沉吟两声，并不答话，只是道：“总之，这事不太可能就是了。”

“酒乌师兄！”

‘齐源’立刻向前，连连做道揖，恳请酒乌如实相告。

酒乌的性子也耐不住劝，很快就幽幽一叹，沉声道：

“你师姐八百年前已是消殒，残魂投胎去了，此事是我亲眼所见。

那年，师弟你与仙霖峰的蒯思师弟起了争斗，蒯思师弟暗中偷袭，你伤重伤了道基，性命虽保住，但却无法继续修行。

你师姐皖江雨私出山门，言说是去找你们云游四海的师父回来与你相见……

但她实际上，是去了北俱芦洲，为你探寻一味修补道基的宝药。

待门内长老察觉，立刻派我与其他两位执事追赶，但我们追到时，她已在北俱芦洲深处，被凶兽伤了元神，奄奄一息。

我三人穷尽一身本领，也没能救回她这根仙苗。

你师姐临终遗言，托我三人就说未寻到她，更不可将此事言说于你。

她的尸骨，都是我们三人安葬下的，此事你若不信，我也可让他们二人对你言说……

师弟，齐源师弟？

你……还好吧？”

‘齐源’身形一颤，双目失去神色，向后退了几步，目中隐隐有泪光。

――李长寿平日里也没琢磨过，这种苦情戏该怎么演，此时也只能全凭自己想象力去发挥。

所幸，酒乌闭目轻叹，没忍心多看。

这件事，酒乌本不想说出来，但又担心‘齐源师弟’真的落入什么算计。

“她……她葬在何处？”

“那毒雾迷乱之处，早已是尸骨无存，师弟你莫要执念于此，她也已投胎去了。”

酒乌还想安慰，但齐源已是拱手做了个道揖，默然无言，低头朝着山门飞去。

“师兄，我想静静。”

“齐源师弟……”

酒乌也知‘齐源’此时正是心殇之时，并未多劝，提着灵兽袋，从后慢慢跟上。

这位矮道人也是感慨横生，摇头晃脑地轻吟两声：

“情劫难过，道心难安。

问世间情为何物，直教人……夜不能寐。”

又念及自家道侣，酒乌露出少许温柔的微笑；

突然间，自家道侣身前，浮现出了一道道妩媚的老妪……

叮――

酒乌瞬间哆嗦了下。

红粉骷髅，画皮白骨，修道才是正经事！

……

与此同时，小琼峰的草屋中。

李长寿睁开双眼，目光十分复杂。

这事背后，竟还有这种隐情……

可惜自己扮成师父的纸道人，按情理来说，不能问太多，不然要好好问询一番，再细细探查此事细节。

这次从酒乌师伯口中，得知了师父的仇家到底是谁，已是收获颇丰。

仙霖峰，蒯思。

这是一名真仙，在门内无甚名头，李长寿也只是在百凡殿的名册上，偶然见过这个名号。

同为门内真仙，此人的知名度和辨识度，远不如酒玖师叔、酒乌师伯，这种有特点、有个性的存在。

此人……

【恶意私斗、袭伤我师，害我师只得兵解化浊仙；

更是逼的我，为了几株仙解草，主动外出去了一趟北洲，从此惹出诸多因果；

如今得知，你还间接害死我师伯、害死了师父钟爱的师姐。】

“道友。”

李长寿目光中划过少许锐意，但很快就隐没了下去。

就听他喃喃一声……

“咱们这个因果，结的未免太大了些。”

起身，在草屋中来回踱步，李长寿心底不断思量。

不能急，杀或者废一名真仙仇敌，对此时的自己来说并不算难事；

但此事关系到他们师徒三人今后在度仙门的处境，必须求稳。

现在的当务之急，是决定要不要将此事告诉师父。

仔细想想，师父也是……

好惨一男仙。

成仙之基被毁、师姐外出不归、师父外出不归，化成浊仙还被人算计、仙门之内连个知心好友都没，还天天被徒弟玩弄于……

咳，最后这条不算。

不多时，李长寿心底已经有了腹案。

他取出一枚劣质的传信玉符，模仿着前两封信的笔迹，写下两句话：

‘知你安好，我已心安。

勿再念我，自此两算。’

稍后再对师父解释说，自己在临东城呆了几日，在枕边发现了这玉符，并未找到相约之人的下落，而后与酒乌师伯遇到，联手除妖……

直接对师父说实情，师父心底肯定是一片死寂，浊仙道基本来就不稳。

用这般方式，让师父以为师伯还在，只是不愿与师父相见，那师父的心境应当是：

【雪花飘飘，北风萧萧，天地、一片、苍莽……】

虽然悲凉，但还是有点色彩。

‘今后再想办法，找一找这位师伯的转世身吧。’

李长寿心底一叹，目光凝视着，自己早先贴在草屋中的那个‘稳’字，心境的波澜渐渐平息。

事情，总要一步步来做。

伪装成师父的纸道人驾云回了小琼峰，先进了李长寿的草屋，而后李长寿与这纸道人一同，去了师父屋内。

这具纸道人此行的使命，也就告一段落了。

片刻后，只有李长寿走出来。

又过了几日，酒乌师伯来探望自己刚混熟的‘齐源师弟’，顺道送来除妖的门内赏赐，并告知齐源，那名女妖的处置结果。

李长寿用‘我师父近几日不知为何面露悲痛’这般理由，拦下了酒乌师伯，并与酒乌师伯谈了谈当年之事。

酒乌将此前所说的话，重新说了一遍；

李长寿追问了几个细节，酒乌也都详尽地答了上来。

随后，李长寿再三请求，恳请酒乌师伯拜托另外两位当年一同前去的执事，务必严守这个秘密，勿要在门中再提及此事……

酒乌郑重地答应了下来，这对酒乌来说，本就是小事。

如此，临东城这个小插曲，也算落下了帷幕。

捉来的狐妖，被门内长老镇压在了度仙门山门外，一处地脉大阵之中，罚她在此地禁足三百年。

那狐妖能得不死，也并未多说什么，很安静地被镇压在了一处山峰之下，并未看出她有什么怨气。

按李长寿所想，这女妖最好是直接处置掉；

但门内众仙，谁也不想亏损功德、增添业障，也就只好将她暂时封禁在山门之外。

对于这狐妖，李长寿并未掉以轻心；

终归是‘自己师父’与酒乌师伯出手，将她擒拿，还端了她在俗世的‘窝’。

污功德、毁功德之法，李长寿在古籍上看到过几种，虽然麻烦，但也并非不能做到。

但现在，处置这狐妖并非最优先事项。

确定了师父的仇敌是仙霖峰的蒯思，李长寿很快就开始了暗中调查与谋划，仙识也是一刻不停，笼罩整个仙霖峰……

苍鹰搏兔，犹尽全力；

他想实施完美的‘除敌’计划，自然要好好谋算一番。

制定行动纲要、标注各处难点并逐条分析，最后做出几套方案，选出最完美的一条，其他尽皆备用。

综合考虑，给对方一次意外，对自己来说最为稳妥。

大概半年后，李长寿总算见到了这蒯思一面。

这是个中年模样的道人，面容中正、气度不凡，也是剑眉星目，确实有几分‘姿色’。

蒯思道人是从山门处而来，应该是从外面刚回度仙门；他回仙霖峰时，有四次看向小琼峰的方向，目光流露着少许冷意。

李长寿拿了个竹简，将这些详细地记了下来。

……

蒯思道人……

快死道人？

从得知这个名字开始，李长寿已经开始着手准备；

山门之外，两只天字纸道人随时待命，带了足够灭杀二十名天仙的毒丹。

李长寿可以保持长时间的一心多用；

分一缕心神，时刻用仙识监察仙霖峰，对他而言并不是什么难事。

只是，让李长寿有些担心的是……

自师父看了那十六个字，一直不曾从草屋中出来。

若非李长寿能感应到师父的状态，恐怕早就破阵入内，探一探究竟。

盯梢归盯梢，自身修行也是不能落下的。

李长寿照常炼丹、修炼、顿悟、教导师妹，并定期去师父屋外问候两句，与师父说几句话。

这一盯，一十二年匆匆而过，蒯思道人一直在他自己的洞府中闭关修行。

这位道人恐怕此刻并不知道，他洞外的隔绝阵法，早已被人暗中窥破，一缕仙识盯在他身上，已有十余年不曾挪开。

哪怕蒯思道人此前有微弱的感觉，觉得有人在注视着自己，这十多年下来，也已经习惯了。

一名真仙闭关修行，几十上百年也很正常，对方如果不动，李长寿也就不动。

但李长寿也没想到，自己还没等来蒯思外出，却等来了一则消息。

因度仙门前次劫难，门内想要缓解缓解门人弟子的压力，以及，为挑选参加三教源流大会的优秀弟子……

每两百年一次的门内大比，将在三年后，提前举行……

第一百一十五章 道友，路走窄了【大章求票】
    “门内大比……”

小琼峰上下起了蒙蒙细雨。

李长寿自丹房整理完丹药，朝草屋而去，心底思忖着自己和小师妹无法避开的这件门内大事。

现在他表层修为是归道境第一阶，弟子排名，维持在门内二十多位。

对门内而言，他这根仙苗，有点走偏了路，就喜欢炼丹和琢磨阵法；

对李长寿而言，这个位置却是刚刚好，既没有太多存在感，也可得到较好的门内待遇。

保留一缕仙识，注视仙霖峰上闭关的蒯思道人，李长寿将大部分心神，回归到眼前的小事上……

“该去送一下有毒了。”

有琴玄雅昨日刚来，现在应当还未离开。

这十几年来，有琴玄雅来小琼峰的时间变得极有规律；

大概每隔两年，她就会按时出现在小琼峰一次。

像是例行公事，维持自己的友谊。

顺便，也是她长时间见不到某位师兄，心底会略微有些空落。

按她理解，长寿师兄是自己学习的榜样，多看看才能知道自己路有没有走偏……

每次她来了，李长寿也都会避着，让灵娥陪聊陪玩陪喝茶；

只有在有琴玄雅要离开，回破天峰继续闭关修行时，李长寿才会现身，与她说两句话，告一告别。

这样，有琴玄雅就会觉得此行圆满，回去时，也不会一步三回头的张望。

细雨朦胧，云雾渐升；

李长寿很快走到湖边，拿了些鱼食撒入湖面。

望远山山隐不见，看近水水起波涟。

背后的草屋中，两层阵法内，杯盘狼藉、酒宴早散，那三道倩影，正在灵娥的床榻上醉酒小睡……

有琴玄雅的专属位置还是床脚，坐着酣睡；

灵娥躺在一侧，酒玖则是抱着酒坛坐倒在床边。

三人脸上都用胭脂画着一些鬼脸，以酒玖脸上画的最多，自然是昨天输的最惨。

李长寿看了一眼有琴玄雅的修为……

归道境第六阶，还差三阶境界，她就能抵达自己的天劫。

李长寿对有琴玄雅的渡劫，略微有一丢丢的担心。

从有琴玄雅此时表现出的资质来看，她的天劫最少也是七道，有可能会是八道雷劫；

但有琴玄雅修道至今，积累略浅，万一碰到像他那样的天劫，说不定会……

虽然有琴玄雅对自己来说，并没有太多‘增益’，但总归也算是半个朋友……

给灵娥准备的渡劫套餐，也给她一成吧。

心底略微一笑，李长寿一边探查着自己师父的情形，一边盯着那个仇敌。

两相对比，李长寿心底，略微有些不平。

当初‘奇奇师弟’与‘雁儿师姐’的那次事件，灵娥打听到了，师父、师伯、蒯思道人的传闻。

那则传闻中，师父和蒯思道人是因道侣之事引发矛盾，双方私斗一战；

但，此前酒乌师伯提到了一句‘偷袭’。

且根据李长寿这十多年暗中调查，以及在师父那里旁敲侧击问到的内容，心底已经差不多，还原了当初的原版故事……

大概千年前，小琼峰本师徒三人，师收两个弟子，待弟子修行步入正轨，师去云游四方，寻求突破；

留下了师姐皖江雨，以及师弟齐源。

他们当年都是那一批弟子的仙苗，皖江雨排名八九，齐源排名十四五；

两人青梅竹马，在度仙门大搞道侣之风的环境中，自是互相暗生情愫。

后，仙霖峰仙苗蒯思，对皖江雨一见钟情，苦求十数年而不得，迁怒于齐源。

这人暗中相激、处处针锋相对，最后约齐源外出比斗，实则暗中出手偷袭，将齐源打成重伤……

所以就有了皖江雨冒险外出，去给齐源搜寻药草之事。

至于，灵娥最初打探到的那则传闻：

皖江雨气恼自己被男修当做争来抢去的‘宝物’，离开仙门去找寻自家师父，而齐源与蒯思约战，齐源不敌重伤。

――这其实是仙霖峰当年散出来的消息，偏向于蒯思罢了。

而当初皖江雨师伯与师父孤立无援，小琼峰一无长老、二无仙人，只得吞下这苦果。

如今……

师伯皖江雨惨死北俱芦洲，幸得残魂投胎六道轮回；

齐源道基损伤，挣扎八九百年，本该死于天劫之下，却被自己的大弟子，也就是李长寿一颗丹药所救。

李长寿对此有些气不过。

之所以气不过，并非是蒯思的卑鄙无耻，他对蒯思这种人，上辈子早有领教。

李长寿所气的，是这两件事：

其一，门内事后惩处，是本着大事化小小事化了的原则，仙霖峰保住了蒯思。

如今蒯思意气风发，伴道侣、谋天仙、望长生，自己的师父，却最多只能到真仙境。

其二，师伯皖江雨当初，是被仙霖峰逼迫到了哪般地步，又该是何等无助，门内这般多仙人，却要孤身前往北洲……

但无妨。

门内不惩处元凶，他做弟子的，自会去代师讨个说法！

各峰之间本就有摩擦和不合，这是李长寿入门后，观察两三年就得出来的结论。

故，他也不会刻意针对仙霖峰，顶多是在门内大比，遇到他们峰的弟子，下手黑一些罢了。

‘现在，只要你动一下。’

李长寿双眼略微眯起，凝视着雨雾中的仙霖峰，注视着那个在洞府深处打坐的身影。

“师兄？你什么时候过来的呀？”

背后传来了一声轻唤，李长寿扭头看去，自是灵娥正从草屋走出来。

她正用手指梳弄着柔顺的长发，俏脸上带着刚睡醒的少许红晕，对李长寿微微一笑；

背后的草屋中，那两个身影也慢慢醒了过来……

李长寿对灵娥露出少许微笑。

当年的师姐护不住师弟，无人为小琼峰出头；

如今，却是不会了。

……

片刻后。

“啧啧，小长寿，小灵娥。

你们小琼峰准备在这次仙门大比，拿什么名次呀？”

酒玖师叔靠在草屋的门框上，嘴角带着少许笑意，抱着胳膊，如此问了句。

灵娥眨眨眼，看向了自己师兄；

屋内正紧张整理自己衣裙的有琴玄雅，也是略微踮脚，朝外面看了眼。

显然，她们对李长寿的‘野心’都十分关注。

李长寿沉吟一声，本想说一句，自己争取前五十名次就行了，能得到门内给的大部分奖赏，非要去争前二十也没什么用。

但稳妥起见，他略带犹豫地，报了个预期排名：

“保一百零八，争七十二……吧。”

噗嗤一声，灵娥禁不住笑出声来；

酒玖顿时翻了个白眼，而刚系好束腰的有琴玄雅，却是轻轻皱眉。

有琴玄雅暗中思量：‘长寿师兄无论哪一点都十分优秀，就是有时候太过谦逊，有些缺乏自信。’

她刚要说话，小师叔已经掐腰开始数落：

“小长寿你能不能有点出息！

现在破天峰谁还不知道，本师叔跟你关系亲近！

你在门内大比要是排位太低，本师叔的面皮也会被你丢光的！”

灵娥在旁只是轻笑，知道师兄已经度过成仙天劫的她，完全不担心师兄在门内大比的表现……

“长寿师兄。”

有琴玄雅走出草屋，注视着李长寿，道：

“大比还有三年，我近来修行也遇到了少许阻碍。

不若，我多过来几次，你我切磋斗法小术，也可互有增益。”

李长寿笑着回了句：“有琴师妹安心修行就好，到时候我努努力，应该能混到天罡层次。”

“这才像话！”

酒玖哼了声，但还是有些不满，又道：“门人弟子两百年为一定数，这次门内大比至关重要，关系到你今后能否留在山门中继续修行。

灵娥入门时间还浅，你入门却已经一百几十年了。

前三十六位，可必须保住才行！”

“师叔教训的是！”

李长寿认认真真做了个道揖，吸了口气，正色道：

“那这次，师侄就大胆一些。

保七十二，争三十六！”

酒玖顿时感动莫名，对李长寿竖了个大拇指，“虽然门内大比，肯定不能让你用毒丹和迷药，也不会有阵法施展的空间。

但如果你全力以赴，一定能做到的！”

一旁灵娥背着小手，仰头看天状……

“长寿师兄，”有琴玄雅也向前半步，那双妙目之中满是光亮，“师兄对我有何期许？”

“既是首席，自当……”

李长寿话语一顿，感觉自己的话语，或许会给有琴玄雅带来不少压力，于是改口道：“力争前三甲。”

“呸！”

酒玖一声冷哼，少许震动，气势汹汹。

她凶巴巴地道了句：“玄雅自然是要力争头名，首席大弟子这才实至名归。”

李长寿笑道：“斗法并非只是靠修为，临阵反应、神通克制、宝物多寡，都有一定的影响，后三者影响甚至还要更大一些……”

正说着话，李长寿话语稍微一顿。

仙识捕捉到，仙霖峰的蒯思道人已站起身来，朝着洞府之外走去；

洞府之外，有三个年轻弟子站在那，在禀告有关门内大比之事……

李长寿念头急转，不动声色，又笑着道了句：

“若有琴师妹你不嫌弃，不如明日过来，咱们切磋几日。”

有琴玄雅顿时笑道：“那，明日一早我就过来。”

“恭候师妹大驾。”

李长寿和有琴玄雅互相拱手行礼，两人相视一笑。

有琴玄雅并未想太多，只是单纯的欣喜。

而李长寿这边却是在考虑，假如蒯思道人这次要外出，那……

第一个不在场证明的目击证人，已到位。

根据李长寿对面前三人的了解，第二个不在场证明的目击证人，很快就会自己跳出来。

“既然如此！咳咳！”

酒玖背着手，端着一幅高人做派，向前迈出两步，“那本师叔，也就勉为其难，过来指点你们几天吧。

你们的谢礼记得备好，我要……

一百颗糖豆丹和十份好酒！”

李长寿顿时笑着点点头。

一旁师父的草屋中，有些憔悴的齐源老道站在门前，听到外面的笑语声，嘴角露出少许欣慰，抬起的手再次落下。

随后，齐源老道便转身回到了蒲团处，盘腿打坐，继续修行。

李长寿自然注视到了这一幕，心底略作思索，已有了盘算……

虽然报仇挺重要，但让师父重新振作起来，好好享受余生，也同等重要。

毕竟李长寿不是为了‘出气’，才会去找这个蒯思道人不痛快；

他只是，替师父鸣个不平罢了。

……

蒯思道人并没有让李长寿失望。

在山中修行了十多年的这个真仙道人，给自己几个弟子许诺――在大比之前，每人添置一件上等的法宝。

故，蒯思道人第二日就出山，朝北面熟悉的坊镇而去。

李长寿自然不会放过这个等了十多年的机会，两只纸道人同时上路，而这两只纸道人身上，自然都带着备用纸道人。

对方一路前飞，纸道人施土遁暗中跟随，跟了整整两日，到了一处北洲边界附近的坊镇。

――要出手袭杀，自然是离着度仙门山门越远越好。

此地妖、人混杂，颇为热闹，汇聚了不少干脏活捞财之人。

稍作思索，李长寿开始实行第二套方案。

半个时辰后……

蒯思道人在自己相熟的某家法宝铺子，为自己徒弟挑选一些来路不明的法宝时，突然看到，街角有个熟悉的身影走过去。

这道人先是一愣，仙识立刻跟随上去，眼神有些迷茫。

对方披着一直斗篷，但面容、身形，与蒯思道人本身……竟一模一样，毫无二致！

但修为，却只是勉强抵达真仙境。

虽然此人，极力将修为‘鼓’到真仙境中期，但明眼人一眼就能看透其外强中干之势。

这是……

‘好胆！

竟敢在此地冒充贫道，当真是找死。’

当下，蒯思道人对法宝铺的掌柜道了句稍后过来，快步走出店门，隐藏气息、暗中跟了上去，很快就出了坊镇，驾云向前追赶。

与此同时，小琼峰上。

李长寿看着面前这亮丽到有些刺眼的有琴玄雅，做了个请的手势。

“师妹出手吧……今天也要记得多留些力。”

有琴玄雅面露正色，对李长寿做了个道揖，立刻驭剑前冲。

第一百一十六章 以彼之道，加倍还施彼身
    小琼峰上。

火剑穿梭、符阵轮转，两道身影在半空斗的有来有往。

今天换了身冰蓝长裙的有琴玄雅，依然是如平日里那般，美自天成、芳华绝代；

草屋前，坐在矮桌两侧的小师叔和小师妹，齐齐仰头看着，手边点心、茶水不断。

当有琴玄雅飞过她们两人头顶，小师叔都会‘哇’的一声……

“小雅今天穿的竟然是！”

灵娥连忙打断：“师叔！”

“哎，嘿嘻嘻，小雅还是如昨天一样的漂亮嘛。”

空中，李长寿含笑催动符阵，依托灵巧的身法挪移，看似是与有琴玄雅打的有来有往，实际上……

一直是被追着打。

有琴玄雅也遵照酒玖叮嘱，虽只用了八成修为，却也是法宝齐出，认真对待每一场切磋……

符阵的符是消耗品，虽然廉价，但几天斗法下来，也让李长寿有些心疼。

他们小‘穷’峰，任何一点资源都是有价值的！

不过，此时的这点浪费，也是值得的。

……

北俱芦洲与南赡部洲边界，一座坊镇附近的密林上空。

一道披着斗篷的身影驾云飞过，不多时，后面有另一道身影追来……

两道身影竟十分相近。

前方先过去的，自然是李长寿用纸道人假扮的蒯思道人；

后面的这个，却是李长寿一刻没停下监察的真・蒯思道人。

十数年等待……

这不知多少万里的追杀……

对方这么容易就被引出来，让李长寿后续几个想了许久的方式，完全没出场的机会。

毫无棋逢对手之感。

虽然对手瞧不起自己，但李长寿却很瞧得起对手。

李长寿并未在这个方向上埋伏，或者布置阵法，因为那样有可能会引起对方灵觉震动；

同样，李长寿此时也在克制自己的杀意，心底想着一些跟对方友好交流的画面，以免对方会生出预感。

看一眼测感石，李长寿已经有了出手的时机，此时关注他们的人已经很少……

不急，再稳一手。

仙识一刻不停，探查附近数百里的环境，从高空到地下千丈；

李长寿心力全开，不断计算推演。

一只纸道人在此地引蛇出洞，另一只纸道人却在另一个方向的更远处，放出第三只纸道人、八只原版纸人，悄然布置着稍后的‘主场地’……

这十几年炼丹厚财、门内月供所积累的宝材，半数都在此地了。

为了让灵娥有点参与感，李长寿还扣了灵娥几个月的月供份额，让她置换了一点炼制大阵阵基用的材料。

当然，灵娥并不知师兄用那些材料做什么，师兄有需要，她便服其劳。

李长寿喜欢掌握主动，但不喜欢主动招惹因果。

今日李长寿主动出手，已经做好了周全的计划，以及后续的应对方案。

虽不能说有十成的把握，毕竟自己要搞的这个道人，也算是人教弟子；

但此时对方已经上钩，此时的把握，勉强可以算作九成八分。

……

这两道身影前后飞出千里，蒯思道人对前方假扮自己之人的杀意，越发旺盛。

能看出，他杀人夺宝、尾随痴汉的事没少干，在后面跟踪时，保持着不远不近的距离，经验十分老道……

飞过一千二百里，蒯思道人开始悄然提升速度，继续隐藏气息波动，从侧后方不动声色地靠了上去。

眼看，蒯思道人即将对前面假扮他的纸道人出手；

李长寿在意的却是――此时几块测感石上，已经没了仙识探查。

显然，尾随杀人这种事，在这座人、妖混杂的坊镇中也算常态，没什么稀奇的。

前方扮作蒯思道人的纸道人，暗中打开了一只瓷瓶，继续向前飞了数百丈，突然转身看向了身后。

侧后方，千丈之外；

蒯思道人眉头一皱，停下了身形。

但随之，蒯思道人冷笑了声，缓缓升到了空中，和假扮自己之人保持了同一个高度。

“道友，”蒯思道人淡然道，“假扮贫道、招摇过市，是否，要给贫道一个说法？

你我既结下了这个因果，今日，怕是要做过这一场了。”

假蒯思面色一变，在空中缓缓后退，对着蒯思道人拱拱手，言道：“道友勿怪，贫道这般，只是为了便宜行事，无意冒犯。”

“便宜行事？”

蒯思道人驾云向前进逼，背在身后的手中，已经握住了一把长剑、一只飞梭，仙力也在注入法宝……

假蒯思面容之上流露出少许慌乱，又出声道：“道友，我不过是假扮了你，也并未污你名声，不必如此吧。”

“呵，”蒯思道人双眼一眯，那飞梭已消失在手中。

这飞梭似乎是能隐踪，此刻绕了一个大圈，悄然摸向了假蒯思的背后。

李长寿嘴角一撇，这家伙也是个阴人的行家……

嗯……为什么要说也……

可惜，蒯思道人虽有这飞梭法宝，却始终是少了几分警惕……

空中本来不易投毒，需要少许时间，也容易被对方发现；

但此刻，这两道身影一退、一进，且蒯思道人大半部分心神，都用在了控制那飞梭上……

忽听破空声起，飞梭在假蒯思背后现身，夹带炽烈的火光，砸向了假蒯思后脑。

蒯思道人嘴角露出少许冷笑，但这冷笑，立刻凝固在了嘴边。

那假扮自己之人气息突然暴涨，从真仙境初阶，涨到了真仙境后期！

自己的飞梭即将砸到对方后脑时，一只大手抓向后方，手掌之上仙力汇聚，将飞梭一把抓住，掐灭了其上的仙火。

“道友，”假蒯思抓着那不断震动的飞梭，冷然道，“看来你我，今日怕是要做过这一场了。”

蒯思道人面色一变，却是话都不说，身形立刻急退！

但他还未没来及转身，刚退出十多丈，眼前突然一黑，当头倒栽……

元神迷蒙，心神中断。

假蒯思却是迅速飞向前，一只手握住飞梭，一只手提着蒯思道人，且瞬间封了蒯思全身修为；

迅速坠到下方林中，施展土遁消失不见。

第一步……完成的还不错。

虽然只是暗算一个真仙，但也是注重了演技和剧本，计算了对方反应，发挥出了完美的运毒技巧……

片刻后；

离那处坊镇两千五百里外，一处阵法遮蔽的荒谷最深处。

……

痛，元神剧痛……

蒯思道人从昏睡中醒来，感觉自己像是经历了一场可怕的噩梦；

梦里，自己浮现出了一幕幕画面，像是有人在搜查他的记忆一般。

但实际上，从他被迷晕到此时，不过半柱香左右，也确实被用了搜魂之法。

稳妥起见，李长寿总归是要确定一下，到底是不是这个家伙害了自己的师父；

搜魂之法虽有伤天和，但并不难掌握，李长寿在一本古籍残卷中看到过。

搜一搜魂，总归比误杀要好。

然而不搜还好，这一搜……

李长寿这么温和、儒雅、有内涵的人教无志好青年，差点直接就将这家伙扬了灰！

度仙门虽然只是个中等意思的仙门，但门人也是不少，难免会出几个败类，也可以理解……

速战速决、出手就远遁，一向是李长寿对自己的严格要求。

但这次，因在此地提前布置好了隔绝法阵，且要留下一点‘证据’，还要给仇敌一些不美好的体验，所以多花了片刻时间。

此时，蒯思道人醒来，已完成了内视……

“不……我的元神……”

蒯思道人有气无力地喊着，那张还算周正的中年面容满是惨白，他双目先是无神，随后便是大急。

元神竟枯萎了！

他不知这是怎么了，自己的元神竟直接跌落了境界，蜷缩、无力，体内仙力所剩无几；

道躯之上插了九根长钉，封住了他紫府、玄窍、天灵等九处要害，也是剧痛的来源……

不仅如此，一团团地脉浊气，不知如何侵入了他仙躯，污了他的仙光，那三朵还未来得及绽放的道花，此刻已是凋零……

这一瞬，蒯思道人明确知道，他已经被人废了。

道基完全被毁！

蒯思道人双目泛红，怒骂道：“谁！你到底是谁！竟如此歹毒！”

前方地面突然钻出了一道身影，此人身着黑衣，狭长面容，身周缠绕着一团团黑气，对蒯思道人冷冷一笑。

蒯思道人明显一怔，立刻认出了此人，禁不住破口大骂道：“竟然是你！

你既收了我灵石宝材，为何要出尔反尔，还要如此偷袭于我！”

这人并非旁人，乃当日在花楼中，被李长寿和酒乌随手灭掉的蜈蚣精。

此时自然也是李长寿用纸道人假扮。

因为没听过蜈蚣精说话，李长寿此时只能沙哑着嗓音，道了句：“对方给的更多。”

“我就不该信你这般！他区区一个浊仙，能给你什么！”

突然间，蒯思道人察觉到了些许不对。

自己没有在蜈蚣精面前显露过面容……

轰隆隆！

头顶传来闷雷声，蒯思道人抬头看去，空中不知何时已密布黑云。

这道人的面色更是惨白……

这乌云压得很低，其上雷斑闪耀，四周有一股股灵气汇聚而来，那些雷斑在不断汇聚。

不远处的草地上，一只大手伸了出来，将一颗此前放置的声影球收了起来。

――这一手声影球，是防止后面事情闹大，惊动人教高手推演此事。

虽然发生概率极低，但也需考虑周全。

扮成蜈蚣精的纸道人冷笑了声，身形缓缓后退两步，面容渐渐变化，又抬手捏了一阵脸庞，当着蒯思道人的面，化作了蒯思道人的模样。

蒯思道人怒道：“你！”

“看上面，”纸道人指了指空中。

阵法中，蒯思道人抬头看去，空中的乌云齐齐闪耀，无数雷霆突然爆发，又在空中合成一道雷柱！

若天河开闸，似雷海翻涌。

雷光闪耀，将仰着头跪坐在那的蒯思道人，直接吞没……

三绝天雷阵！

这是李长寿会布置的几个雷阵中，威力最强，也最接近于成仙天劫的阵法。

阵基、阵盘，他早已炼制好，在这里不过是快速安放了一下，并用几个小聚灵阵快速汇聚灵气。

这大阵，总共有三波雷霆；

第一道雷柱落下，蒯思道人本就没有仙力抵御，仙躯被炸散、元神直接被撕裂，地面被破开了一条大洞；

趁着他气若游丝，还有点感觉，李长寿催动第二波雷霆绽放，雷柱再次砸落……

李长寿暗道可惜，这终归不是真正的成仙天劫，没有那种，能让炼气士瞬间灰飞烟灭的天劫之力。

第三波天雷过后，蒯思道人已只剩了半截焦黑的残躯。

李长寿心神寄托在纸道人身上，此刻已经走到蒯思道人的尸身前，一言不发，心底暗道：

‘道基被毁，对抗天雷。

这滋味，你应当体会到了吧。’

袖袍一挥，几只纸人翻着跟头跳了出去，快速清理此地阵法残留；

又有三颗摄魂珠被抛出，疯狂吸纳这残躯的残魂。

这次，却没了念经超度的步骤；

李长寿不可能让此人有半点机会投胎。

作为弥补，李长寿先用三昧真炎烧了一遍，又用幽冷鬼火烧了一遍；

最后还是不太放心，放出了两只噬魂虫，让这两只毒虫，在地面那堆灰烬附近呆了一阵。

随后，再将毒虫也用三昧真炎点燃……

李长寿将地上这些灰烬震飞，目光之中流露出少许释然，心底的念头也畅快了些，隐隐又有所领悟。

但这次，他只能拒绝顿悟，因为还有诸多后事没处理完……

杀仇敌容易，杀敌后面的事，还需仔细布置。

()

搜狗

第一百一十七章 唉，感情破裂了
    ‘还有什么遗漏之处？’

越是觉得自己可以稍微松一口气的时刻，越是不能放松警惕。

李长寿站在湖边，心底不断思量着。

此时距离蒯思道人出山已经过了七日，小琼峰上也再次安静了下来。

有琴玄雅毕竟还要闭关修行，今日开始就不过来了。

且，她在小琼峰已经待的够久，见证了李长寿和自己师父这几天都在山中未曾离开，这就足够了。

李长寿不得不留这一手；

此时他是门内劣质仙苗，一个真仙出事，自然怀疑不到他身上。

可今后，一旦自己的真实修为暴露了，有师父的前因在，仙霖峰那边很可能会将深藏不露的李长寿，联想到蒯思的消失上……

有琴玄雅是一个很有正义感的炼气士，很大概率会主动站出来，为这件事作澄清。

到那时，真真假假，自己也有更多应对的余地。

此时仙霖峰那边，有人发现联络不上蒯思道人，怀疑蒯思道人是不是出事；

有几个蒯思的同辈真仙，已经结伴外出找寻。

他们如果发现不到李长寿留下来的线索，那也就算了；

如果发现了线索，只会被引向茫茫的北俱芦洲，后面如何，那就非李长寿所知晓了。

反正那具伪装成蒯思的纸道人，已经在一处裂谷的底部找了个石缝，给自己点燃了一把三昧真炎，归于虚无中。

迄今为止，除却渡劫、平日里的小事不算，李长寿主动谋划过的只有两件大事。

第一次是去帮师父渡劫去了北洲找草药，准备了十几年；

第二次，也就是这次，同样准备了十几年。

海神教那事也不算，纯粹是阴差阳错、被逼无奈、被迫反击、甩锅赚功德……

想要不招惹因果，最好就是在山中一动不动；

但就如当年那头北俱芦洲的大玄龟，什么也没干，锅从天而降，被圣人老爷斩了四条腿去支撑天地。

――这个故事，李长寿可不敢编入《稳字经》。

所以，在山中偷偷摸摸修行时，做好自身保护工作，让自己看起来没有什么特异性，做好充分的逃命准备，也是很有必要的。

李长寿在草屋中静静闭关，不断观察仙霖峰的反应。

哪怕自己有正面硬刚了这一峰几个长老的实力，但现如今度仙门好不容易平稳下来，成了被认可的人教道承，他并不想失去这个靠山。

搜魂蒯思道人时，李长寿也看到了，当年站在蒯思道人背后，欺辱他师父师伯的那名长老是谁。

蒯思道人的师尊，某仙霖峰天仙境初期的长老。

正是这人从中周旋，才让偷袭自己师父的蒯思道人，没得到门规应有的惩罚，才让小琼峰在当时被彻底孤立。

这笔账，李长寿也记下了；

今后如果有对这个天仙长老落井下石的机会，那他肯定也会偷偷凑上去，扔一座小琼峰……

此前所记、有关蒯思道人的竹简，此时都已经消失在了丹炉。

又半个月后，仙霖峰出现骚乱。

本来，一名真仙外出，数十上百日不归也是常有的事。

但蒯思道人离开前，说是去给弟子搞些法宝，应对门内大比，结果这么久了毫无动静，传信玉符也联络不上……

有长老擅占卜，卜卦测吉凶时，龟壳就直接碎了……

蒯思的道侣倒是知晓蒯思不少事，带人前往那处坊镇查探，也顺着线索，一步步被引到了北俱芦洲边界。

又一个月后，仙霖峰差不多确定了蒯思已身亡，身亡原因被归结为在坊镇之外与人斗法。

这种事在洪荒来说也是常有；

度仙门门内长老们也联手做了个推算，只能推算出，蒯思是死在了哪一日，其他全无消息。

此事，只能不了了之。

若是有个明确的仇家，那度仙门自会站出来，为自家门人讨个说法。

但仇敌踪迹全无，半点有用的线索都没留下，度仙门门内也只能给蒯思道人的道侣、弟子一些安慰；

给蒯思的几个弟子，安排了另外的真仙帮忙教导，给蒯思道侣再物色……

咳，这个主要看个人意愿。

至于小琼峰上的师徒三人，在这件事情中，全程毫无存在感。

李长寿静静观察了一年，也将此事暂时放下。

至于，蒯思道人除却暗算自家师父之外，还做的那些歹恶之事，李长寿提都懒得提。

他又不是有毒师妹，并没有这么旺盛的正义感。

自己良心过得去就足够了。

度仙门各峰此时也都热闹了起来，年轻一辈门内大比提前举行，所有弟子都必须下场走一遭。

老一辈门人也是纷纷出关，指点下小一辈怎么跟人斗法；

那些做师父的也各自忙碌了起来，赏赐点自己不用了的法宝，教一教斗法时的随机应变。

有些实力不算太强的弟子，深受当年度仙殿前，小琼峰劣质仙苗与截教弟子、龙宫二太子一战的启发，开始强化遁法修行。

只是他们大多都有一个疑惑……

为什么，他们的土遁这么僵硬？

钻出、入地都很麻烦，远不如当年，那个李师兄（师弟）高举狼牙棒那般、那般……顺畅自然。

这大概，就是天分和气质问题了。

……

门内大比的日期不断临近。

李长寿炼丹数月，利用纸道人外出厚财两次，总算补充好了自己的毒丹存储。

这一日，他和蓝灵娥两人商量好，一同动手忙碌了起来。

宰了两只彩羽假凤鸡、杀了两条鳢鲔、做了一锅食玉蛙，又炒了几个仙灵青菜，配上了两壶美酒，在李长寿的草屋中，摆下了一席……

灵娥虽不知师兄为什么突然要搞这种名堂，毕竟山中也没什么值得庆贺之事；

但为了能让师父及早走出自闭，打起精神，她自然也是全力相助。

忙碌了半天后，这对师兄妹站在了师父的草屋前。

李长寿朗声道：

“师父，门派大比还有一年，您要不要指点下我们斗法？”

草屋内毫无回答。

于是，一旁蓝灵娥轻咳了两声，捏着嗓子大喊：

“啊――

师兄你不要这样！

我们还们得到师父同意，是不可以！”

“呔！逆徒住手！

你们这样会让人耻笑，必须先去百凡殿中做个记！”

哐当一声，草屋门顿时被踹开，齐源老道举着拂尘、带着少许残留的感悟道韵，直接冲了出来。

但见两位弟子站在面前，这老道顿时苦笑了声，骂道：

“这种事也是可以拿来玩闹的？面皮啊！”

“嘻嘻，”灵娥连忙做了个鬼脸，“师父！快过来尝尝，我跟师兄两人合伙、不是，我们两个联手，做了一桌子好菜！”

李长寿也笑道：“还有弟子最近酿制的两壶好酒。”

齐源老道低声一叹，面露颓然，目光注视着远处，灰白的长发微微飘动。

“为师心已死，余生伴道梁。

好菜好酒，你们年轻人慢慢品吧……唉，长寿啊，师父最近想明白了一个道理。”

“师父您讲，”李长寿认真听着。

齐源道：“珍惜眼前人，莫说今后事。风云幻难测，谁可说福祸？”

一旁灵娥轻轻眨眼，抿嘴偷看一眼自己师兄，脸蛋略微有些泛红。

她也是个叶公好龙的主。

李长寿笑道：“弟子记下了，师父您放心，我一定会护好师妹周全。”

“这就好，”齐源摆摆手，“你本事比我还大一些，门内大比的事，你和灵娥自己拿主意就是了。

师父继续闭关修行，早日参透真仙之境，去做你此前所说之事。

往后余生，师父就盼着你们两个好好的了。”

言罢，齐源老道转身回了草屋，背影略显萧瑟，周遭仿佛飘荡着那一缕歌声……

【雪花飘飘，北风萧萧……】

吱呀一声，草屋的木门被关上，阵法再次开启。

李长寿和灵娥对视一眼，两人都是面带忧色。

灵娥低声问：“师兄，这个怎么办？”

李长寿摇头之余，心底还是一阵庆幸。

师伯对师父来说，不只是情劫，也是心结，更是执念；

还好当初他选择不将实情告诉师父，不然师父现在的心境，估计就是【空山新雨后，自挂东南枝】……

“啧，难办，”李长寿心底略微思忖，暂时也没好的计策。

灵娥感慨道：“情之一字，还真是磨人。”

“不，”李长寿摇摇头，淡定道，“你现在所见，并非就是你所见。

最磨人的不是情这个字，最磨人的，是某个暗中乱搞的大……

罢了，这个不能多说。

等你以后修为高些了，接触无为经就知道了。”

灵娥眨眨眼，一阵不明所以。

李长寿大手一挥，“做的饭菜不能浪费，你再多做几个饭菜，我去破天峰请小师叔和酒乌师伯夫妇，将饭菜搬去丹房那边。”

“哎！”灵娥乖巧的答应了一声。

“顺便多烧两条鱼，备一个食盒，我稍后还要去万林筠长老那里拜访。”

“小琼峰厨娘，听候差遣！”

“还厨娘，围裙都不知道是何物的你。”

李长寿抬手揉了揉灵娥的脑袋，驾云飞在专属的高度，朝破天峰慢慢飘去。

灵娥则是继续思考，该怎么帮师父走出当前的心境，去湖边灶台继续忙碌了起来……

怎么才能帮到师父？

灵娥回忆了下自己在山中的记忆，心底都是师兄的影子，在这件事上没什么参考价值。

又回忆了下自己在俗世家中的情形，倒是隐隐记得小时候，自己母亲跟二母的某次讨论。

那次，是自家一位做将军的叔叔丧偶，痛心疾首……

然后母亲跟二母为他介绍了一位漂亮姑娘，没过两个月……那位叔叔又办了场婚宴。

虽然这件事的教育意义在于――‘男人都是喜新厌旧的花心大萝卜，必须看紧他们才行’。

但这个方法，也是可以借鉴的嘛。

灵娥眨眨眼，开始仔细思索，准备稍后给师兄提案。

她自己也不敢乱安排这些，可不想被罚抄几千遍稳字经。

……

破天峰；

李长寿一路飞到了酒字九仙人居所，还没从云上落下，就看到了一场大戏。

不只是他，几位杂役弟子，酒玖小师叔，以及在度仙门大战时出现过的几位酒字仙人，也在各处，偷偷观察酒乌师伯的小楼……

就听……

“你要是心里有别人了就说！我酒施不缠着你！”

随后便见酒施从阁楼中飞了出来，掩着口鼻急匆匆飞开。

李长寿先是一怔，随后便是苦笑了声。

呃，之前因为听到皖江雨师伯之事，以及忙着盯梢仙霖峰，没给酒乌师伯送毒龙酒；

当时考虑的是，毒龙酒的配方早已经给酒乌和酒施了，没想到还是出了点问题……

李长寿直接落向了酒乌师伯的阁楼前，道了句：“弟子长寿，有事拜见酒乌师伯。”

“长寿啊，”里面传来了一声叹息，“进来吧。”

李长寿迈步走入其中，入门就看见地上乱扔的物件，酒乌师伯开启了阁楼周遭阵法。

“何事？”

李长寿小声问：“师伯，这是怎么了？”

酒乌坐在一旁，一手扶额，缓缓吐了口气……

“唉，感情破裂了。”8)
第一百一十八章 小琼峰特产雄心丹
    “道侣不就是修道的伴侣吗？什么时候，道侣就跟夫妻是一个道理了？

一心慕大道不行吗？

想清净点修行不行吗！不行吗！”

小琼峰丹房，酒乌面色微红，坐在那不断拍打着桌子，发出一声声压抑的低吼。

丹房酒宴，酒乌坐在主位，旁边是酒乌的六师妹酒鹿儿、七师弟酒齐；

酒玖自然也在这，不过此时正跟李长寿和灵娥坐在一旁，更像是主人家在招待客人。

酒鹿儿看模样自是娟秀慧灵的仙子，又透着一股娇柔之感；

她似乎钟爱绿色，一身浅绿色软香裙、其上配着草绿色的夹袄，朱钗都是透彻的碧玉雕琢而成；

酒鹿儿个头中等，身段介于窈窕与玲珑之间，与酒玖有些相近，但有所不如；

略圆的小脸上，柳眉杏眼、薄唇小口，脖颈修长白皙……

第一眼给人的感觉，便是十分温柔，而她说话时也是温声细语、不急不缓，似乎跟她大声些说话，都会让人觉得有些失礼冒犯。

再看他身旁的酒齐……略。

两人自是不放心五师兄，跟着一同前来赴宴。

酒乌两杯闷酒下肚，酒鹿儿小声问：“五师兄，你跟四师姐这是怎么啦？”

于是，酒乌就打开了话匣子，在那一阵拍桌吐槽。

酒鹿儿和酒齐都是皱眉不语；

一旁的罪恶元凶李长寿则是不断安慰，捏着酒乌的鼻子就是一阵猛灌鸡汤。

只剩两个完全不知怎么回事的灵娥和酒玖，在那面面相觑……

灵娥知道些男女之事，但不多；

酒玖倒是从小耳濡目染，修行一千多年，对这些也懂，但因为没有什么经验，也不知道五师兄这到底是怎么了，突然牢骚满腹……

这顿酒宴开始，尽是听酒乌在那不断发牢骚。

还好，李长寿提议酒乌一同外出走走，散散心，让四人在那吃喝玩闹，这才没浪费一桌子好菜。

漫步在灵兽圈中，李长寿心底思量着，该如何补救此事。

看酒乌情绪平静了些，李长寿低声问：

“酒乌师伯，这里没有别人。

我把你当师伯，也当知心好友，这到底是怎么回事？

你跟酒施师伯，不是一直恩爱如初吗？”

“唉！”

酒乌叹了口气，扭头不语。

李长寿又问：“酒乌师伯，是不是你现在有什么……难言之隐？”

“唉！”

酒乌又叹了口气，略微有些欲言又止。

李长寿沉吟两声，低声道：“师伯，有一件事我不知当讲不当讲。”

酒乌道：“你说，我听着。”

“师伯有时，在这方面，有些不太自信，”李长寿道，“其实师伯你已经十分不错，你若是都这般了，那我以后对道侣之事，肯定也是敬而远之。”

“我这……”

酒乌话语一顿，苦笑半声，拍了拍大腿。

“行吧，我实话告诉你吧！

我现在不知怎么，就是……就是有些，不想近女色……”

李长寿闻言顿时后退了半步。

酒乌顿时被这半步气笑了，骂道：“你别想歪了！贫道可不是孤阳道人！”

“是，是，”李长寿自然是开了个玩笑，他也知道酒乌的病根在什么地方。

沉吟两声，李长寿道：“师伯，我听师父说起过你们除妖的细节，你是不是看过，我画的那幅……百美老后图？”

“嗯，看过，”酒乌皱眉道，“你那图就是一张图，怎么可能会影响到我？

我好歹也是真仙修为，心境也是颇稳。”

“只是那图自然不至于，但当时，似乎师伯是中了狐妖魅术，当时师伯您的心神，是在完全失防的情况下……”

李长寿稍微提醒了两句，酒乌略作思考，顿时恍然大悟。

“真是如此？”

“应当是了，”李长寿叹了口气，“这事，源于我所做的画作，虽说是那魅术的后遗症，但弟子也是有责任在。

师伯，你若是信得过我，就让弟子来试试，能否补救补救吧。”

酒乌那短粗的眉头皱了下，“你想，怎么补救？”

李长寿淡定一笑，自是胸有成竹。

不过片刻，酒乌精神抖擞，眼中满是希望，回到了丹房酒宴；

他像是完全换了一个人，在那不断招呼几人喝酒吃菜，气氛很快就活跃了起来……

他三个师弟师妹自然是不明所以，各自一头雾水。

李长寿并未跟着酒乌一同回来，反而是在一个时辰后，揉着眉头回了丹房，将一只宝囊，郑重地塞到了酒乌手中。

酒乌低声问：“有多少？”

“三十六卷，合天罡之数。”

“很好！有劳师侄了！”酒乌顿时笑眯了眼。

看一旁酒玖目光灼灼地盯着自己手中宝囊，矮道人笑骂了句：“莫要多看，这可不是你小孩子家看的！”

随后，酒乌将这宝囊郑重其事地收了起来，对李长寿竖了个大拇指。

“还是师侄你靠谱！”

“小事，小事，师伯勿忘咱们此前约定才是。”

“那是自然，来！师伯我敬你一杯！若此事可成，师伯我必有重谢！”

“师伯不必如此客气，记得不要外传就是。”

两人你一句我一句，算是吊足了周围几人的胃口，但四人不管如何旁敲侧击，两人都是含笑不语。

很快，酒乌就扔下自己的师弟师妹，先一步驾云匆匆而去。

酒鹿儿和酒齐也是告别离开；

待他们走后，酒玖盯着李长寿不断追问，李长寿无奈之下，给酒乌解释了两句。

“酒乌师伯是身体出了些问题，阳气有些亏损；

于是我就拿了一点丹药给他，又给他做了些看后赏心悦目的画作。”

“就这样？”

“嗯，就这样。”

然而，李长寿话语刚落，一旁收拾碗筷的灵娥突然想起了什么，小手一晃，玉盘都差点打碎。

李长寿扭头看了她一眼，灵娥顿时低头忍笑，动作更麻利了些。

她想起了，玉蛙的快速繁衍……

……

破天峰，酒字九仙居所。

酒乌急匆匆飞回来，一头扎进了自己的阁楼中，取出两只宝囊；

在一只宝囊中拿出了几瓶丹药，又在另一只宝囊中，取出了一摞精致的画轴。

这矮道人心底浮现出了李长寿的叮嘱。

‘师伯记得，先看一看卷轴，抵消下心底的那些画面。

再试着服用一颗这‘雄心’丹的丹药，看是否有效果。

但切记，这丹药不能吃多吃，一颗就可提神醒脑，两颗就会永不疲劳，三颗就容易出事了。’

酒乌吸了口气，低声道：

“长寿师侄，师伯的未来，就交到你手中了！”

言罢，他怀揣着一份颇为郑重的心情，缓缓打开了标注着壹的卷轴，缓缓将卷轴摊开，先是见两句诗词：

春花秋月何时了，残梦徐徐知多少。

而后画卷慢慢展开，用细致的笔墨，勾勒出了不可描述的画卷……

酒乌渐渐看的颇有感觉，慢慢地看了下去，嘴角露出了少许会心的微笑……

半个时辰后，他将所有画卷都已经打开，又服用了一颗丹药，坐在那静静的出神。

这次，不过片刻，酒乌腾的一声站了起来。

喉结颤动着，心底震颤着，眼圈红润着……

这是！

这久违了十几年的感觉！

“施施、施施！我没事了！”

矮道人连忙收起丹药，抱起那些画卷，急急忙忙出了阁楼，朝着自家道侣的阁楼冲去。

半个月后。

酒乌和酒施携手，一同来小琼峰登门道谢，言说李长寿妙手回春、医者仁心……云云。

事后把灵娥笑到不行。

因为临近门内大比，酒乌这次拿了一件仙宝、两件上等品质的法宝，作为谢礼；

李长寿没有多推辞，知道酒乌师伯常年做执事，家底丰厚，便将三件宝物尽数笑纳，又给了酒乌师伯三大坛毒龙酒。

巩固巩固效果，补补元气，看酒乌师伯这模样，比半个月前明显亏了一些。

这点因果，李长寿本以为到这里就算了结……

那件仙宝是一把短剑，李长寿给了灵娥防身用；

那两件上等品质的法宝，李长寿却自己留了下来，想着稍后钻研炼器禁制时，拿实物做研究。

这次门派大比，李长寿给灵娥定下了一个目标――

哪怕灵娥主动暴露她真实的修为，也要努力争取到前一百零八名！

这样，灵娥才能得到门内更多的重视。

如今李长寿已经是他们小琼峰的底牌，师妹藏与不藏，其实意义已经不大。

只需要灵娥在外面时，注意保持约法三章，别惹来新的麻烦就好了。

至于李长寿自己，对门派大比，其实没什么期许，混到前三十六名就稳了，多争也无用处。

日子一天天过，后山之前栽下的小灵树们，现在已经茁壮成长，纸人树浆有了源源不断的供应。

那几颗劳苦功高的老树，也被李长寿……

当柴火砍了。

毕竟，它们知道的事太多了，以后成了精再杀，那就有些太残忍了。

现在还是树，砍了也就砍了，没有痛苦，走的很安详。

小师叔这几个月也安分了许多，似乎怕打扰李长寿和灵娥修行。

而这对师兄妹，或许是门内大比之前，心态最稳定的两个年轻弟子；

两人有空了就会商量，如何帮师父走出阴霾。

小灵娥的提议――给师父寻找一位道侣，李长寿也表示同意。

但李长寿也道，此事须顺其自然，不能急于一时。

就这般，又是几个月匆匆而过，度仙门各峰每天都是流光飞射，人影追逐不断，紧锣密鼓地筹备着大比之事。

这种氛围，像极了俗世的节庆。

李长寿也开始手把手教灵娥如何御敌，将一点简单的小套路分享给师妹，让师妹能够晋级的更简单些。

这批弟子中，灵娥是入门最晚的那批，但修为却非最差的。

离着大比还有半个月，破天峰山脚已经开始布置场地，各位常年闭关的长老大多也苏醒出关，准备观看度仙门两百年一次的盛事……

不止如此，度仙门还对外散出了请柬，邀了东胜神州关系不错的几家门派，以及人教的几家道承。

金仙境掌门的气息，也偶尔会显露一两次了。

李长寿也有些挂念，不知道掌门是否还在吐血……

本来，李长寿以为，大比之前应该不会再出什么事。

仙霖峰似乎暂时忘了蒯思这个真仙，度仙门周遭也已经平稳，没人算计。

海神教那边，凶猛的发展势头总算稳定了下来，龙族也收敛了些，并未去跟其他势力硬碰硬，只是守着自己能拿到的那份功德。

李长寿现在已经积攒了一笔不少的香火功德，差不多可以凝练出功德金身的……一个小指甲盖……

但李长寿意想不到的是，酒乌师伯驾云来了小琼峰，还提着一堆礼物；

矮道人见到李长寿，就露出了一缕满是深意的微笑。

“长寿啊，雄心丹还有吗？”

李长寿皱眉道：“师伯，那些丹药，你应当用不完才对……”

“确实是没用完，”酒乌面色有些尴尬，布置了一层隔音结界，“这不是，我跟施施的事，不知怎么就被师父知道了。

师父问了我前因后果，我就简单解释了下。

咱可没说你什么事，誓言还是记得的。

只是，当时师父问我的时候，刚好有两位长老在，然后一位长老暗中找了我……

长寿你也知道，修行岁月太长，心态就会变得淡泊，各位长老也有道侣，自然有些愁这方面的事，我不好推辞，就将雄心丹拿了出去……

你猜怎么着？

嘿！还真有用！”

李长寿禁不住一手扶额，好一阵缓不过劲。

他在人教是为了安稳修行，找个靠山护持自身，以期顺利摘得长生果！

不是在这里开药堂卖雄心丹，配合某个不靠谱大法师乱搞门内风气的！

酒乌笑道：“长寿，你还能炼制雄心丹不？

要什么材料？我立马给你拿过来！”

“没有了，”李长寿断然摇头，“这种东西很难炼制，多了绝对没有了。”

酒乌师伯顿时一脸遗憾，低声道：

“当真？那我回去跟长老们说一说吧。

唉，他们本来还准备了许多谢礼，传功长老本来还许诺，等你飞仙就赏赐无为经下卷……”

李长寿微微一笑，他是这般为外物所动之人吗？

是。

李长寿在袖子中拿出了六只瓷瓶，“给各位长老分一分吧，再多真就没有了。”

毕竟，他还要给自家灵兽圈的灵兽留一些……

()

搜狗

第一百一十九章 大比开锣，二教主助威
    临近仙门弟子大比，李长寿坐在小琼峰中能明显感觉到，门内有一股暗流在涌动。

“葛长老，这雄心丹你还有多余的没？”

“唉，小五就给了三颗，用了之后，着实不错，仿佛又找到了当年的那份悸动……”

“此物当真不错，此前咱们也试过不少灵丹妙药，也就这，让你我枯寂之道心，又泛起了当年之波澜。”

“不错，不错，这里面有一味药材，倒是极为罕见，贫道琢磨许久，还是参悟不透。”

“不得不说，那个炼制出出这丹药的小弟子，是个人才……”

“这种弟子一定要留在门内，重点培养才行……”

这是，云上某两个天仙境长老的对话，被李长寿的风语咒偶然捕捉到。

捉摸不透的那味药材，应当就是那比较‘偏门’的情石吧……

原本李长寿只需要将丹方给出去，这件事就跟自己没了太多牵扯；

但这种雄心丹，可不只是用来唤起老年炼气士对生活的热情；若是有人拿这个去做恶事，他也要承受一丝因果。

此丹与毒龙酒不同；

毒龙酒乃是让道躯补充元气、阳气，用道躯反应，去影响自身行为；

但这雄心丹，却是直接作用于心境。

现如今，通过酒乌师伯，将这些丹药的走向控制住，这才是最要紧之事。

此丹炼制手法并不算复杂，炼制门槛并不算高，难就难在那一味‘情石’上。

如此，也不会引起关于李长寿修为方面的怀疑。

最多也就是感慨下，这个小弟子脑袋瓜够机灵，阵法与丹道两开花……

本来，距离仙门大比还有半个月，李长寿这个年轻弟子，也该准备下稍后的同门斗法；

虽然没用，但这样才合情理。

但现在……

“大比什么大比？

门内大比你能得的好处多，还是你把雄心丹炼制出来好处多？

长寿啊，你这不是在兜卖丹药，你是在为咱们度仙门的门内和谐与稳定，做出杰出之贡献！

情蛊是不是？

本师伯去给你搞百八十对来，你且等着就好！”

酒乌师伯留下这句话，就匆匆出了仙门，赶去了坊镇搜寻情蛊的下落。

李长寿也叮嘱了他一声，这雄心丹算是小琼峰不传之秘，不可将情蛊、情石之事外传，酒乌自然一口答应了下来。

有当初的大道誓言约束，酒乌也不会拿自己漫漫余生开玩笑。

酒乌外出六天，还真就搞来了三对情蛊，偷偷摸摸拿给了李长寿。

李长寿也没含糊；

当着酒乌的面，李长寿将情蛊喂了固灵毒草，化作情石，调制出了炼雄心丹必备的秘制药水，封存在了丹房之中……

但下一批雄心丹，最少也要七七四十九天之后才可炼制。

既然已经有了新的情石，李长寿也就将自己剩下的存货……拿了三分之二出来。

还是要自己留着一些，以备不时之需。

“师伯，我有个想法。”

李长寿沉吟几声，缓声道：

“这雄心丹，今后还请师伯多多费心。

每一颗丹药的去处，务必做好记录，哪怕是长老拿去走动、送礼，也要问明去向才可。

这东西可用来刺激道心，也可用来为恶，还是多多小心才是。

弟子也不能让师伯白忙活，自长老们那里得来的好处，师伯与我五五分成，如何？”

酒乌笑道：“你这般小心谨慎，也不知是怕甚！莫要五五分成，这对你太过不公。”

李长寿正色道：

“弟子是提供雄心丹，师伯要拿去给各位长老，两个环节同样重要。

这东西成本，也就在这几对情蛊上，师伯又提供了炼丹的宝材。

正如师伯此前所说，我们并非是兜卖丹药，做的是人情之事，各位长老们赏赐有多有寡，于情于理，五成是分得的。

师伯，莫要跟我客气了。”

“这个……”

酒乌略微沉吟一声，看到李长寿那双真诚的眼眸，也就点头答应了下来。

李长寿又叮嘱了几句，让酒乌在‘献丹’时，不要多提有关他这个炼丹之人的消息，并将丹方给了酒乌一份。

酒乌虽然觉得，自己被一个师侄如此关照，多少有些不太舒服。

但……

这位‘雄心丹度仙门总经销’，也是十分感动。

于是，又一批雄心丹被酒乌‘散’了出去，流到了各位有道侣的长老们手中。

这导致了一个，略微有些异常的现象。

几日后，门内大比开幕，门内众天仙长老、真仙外务长老们，大半聚集在了空中云上。

本该是数十上百位，白发苍苍、鹤发童颜、仙风道骨的老者；

而今出现的，却是一群青年、中年面容的男仙，以及一些花容月貌、娇柔可人的女仙……

弟子们大开眼界之余，也让稍后现身的度仙门掌门，都差点以为自己走错了山门。

……

大比正式开幕前半日。

齐源老道总算走出了自己的草屋，看着即将‘出征’的两个爱徒，老眼之中满是感慨。

他是看着两个徒儿慢慢长大的，马上就要送他们去‘破天峰赶考’，齐源心底也是泛起少许波澜。

但齐源仔细一瞧，又发现有些不对劲。

大徒弟李长寿自然还是平日那样，一身普通的长袍，自身气质没什么突出点，让人看一眼就会下意识忽略；

小徒弟灵娥，今日倒是颇为不同，

她一身暖黄长裙，这长裙样式寻常，但做工考究，一看便不是凡品，重点是，其上流转着少许仙光，似是仙宝。

不只是这长裙，还有灵娥头上的朱钗、玉臂戴着的手镯、手中握着的短剑，甚至耳垂上的两只造型别致的耳坠，尽是蕴含仙光的仙宝……

李长寿为了让师妹能有个好名次，将她用仙宝武装了起来。

而且这些仙宝，也尽皆是酒乌师伯拿来、门内长老们赐下的；

这事虽然不宜声张，但各位长老也不会奇怪，为何小琼峰会有这么多宝物。

“长寿，”齐源看向李长寿，低声道，“你这是，做了什么昧良心之事？”

李长寿顿时哭笑不得，将一只宝囊双手捧给了自己师父。

“师父，这几件宝物您拿着防身。

师父你放心就好，这些宝物都是各位长老赏赐。”

当下，李长寿将雄心丹之事禀告给了师父，齐源老道也是一阵哭笑不得。

“咱们堂堂人教道承，道侣之风为何会如此……

唉，罢了。

长寿啊，你献丹归献丹，莫要贪图长老们的赏赐。

咱们度仙门有这些长老护持，有各位门人出力，才有咱们如今安稳修行之事。”

李长寿连连点头，对师父，应付自然还是要应付；

但想让他去白给丹药，自然不太可能。

有雄心丹相助，李长寿改造小琼峰的计划，少说也能提前几百年完成……

破天峰钟声一响，两人也辞别师父，驾云朝破天峰而去；

一路上能见各峰飞出不少云朵，或高、或低，尽皆赶去了门内大比的场地。

场地就在破天峰山脚，那里有一片缓坡、一处河谷，此时也已经简单布置了一番。

赛制也不算复杂，众弟子抽签斗法，每个弟子都有十二轮初试的机会，凭十二轮斗法的胜负多寡，截三百六十人进入下一轮，取周天之数。

如此不断重复，从三百六十人中胜出一百零八人，从一百零八人中胜出七十二人，再从七十二人中胜出三十六人……

因弟子数量众多，门内大比也没时间限制，白天斗法、夜间有门内长老讲经说道。

从这般来看，确实是门内两百年一度的盛事，足可与开山大典相媲美。

李长寿和灵娥这对师兄妹，抵达此地后，很自然地，就找了个不起眼的角落呆着。

有些平日里比较高调的峰头，譬如丹鼎峰、仙霖峰，也会弄一杆旗帜，上面写个‘丹’、‘霖’字，自己峰头的弟子也会聚集在一处。

有些就是比较随意，弟子们跟相熟的好友凑在一起，随意串门。

钟声悠悠，响过九声；

各处白云起落，山坡河谷已满是人影。

上次聚集这么多弟子，还是度仙门遭劫时，不过那时众弟子只是逃命，颇为狼狈；

今日的他们，却都是意气风发，跃跃欲试，颇有大仙门之风范。

李长寿目睹此景，也是起了诗性，心底暗自吟诵：

‘满山皆靓仔，入目尽靓妹。

抬眼望云端，众老不简单。’

看到那群一改往日苍老形象的长老们，李长寿也是略微有些无力吐槽。

忽听周遭响起一声声赞叹，破天峰上飞来数十朵白云。

最先一人，身着火红长裙、青丝简单束起，面若冰霜、美比娥，背着她那标志性地大剑，落在了为她预留的，最显眼的位置。

当代弟子首席，有琴玄雅。

有琴玄雅还未落地，就在人群中找寻着什么，看了两圈，总算看到了那对师兄妹，嘴角略微流露出了些许笑容，轻轻颔首示意。

瞬间，一道道目光朝着李长寿和灵娥汇聚而来。

在有琴玄雅登场时，李长寿就已不着痕迹地退了半步，众人目光尽皆被灵娥所吸引。

灵娥却是大大方方地欠身还礼，洁净的下巴略微抬了抬，嘴角带着温柔的笑意，倒是表现的颇为自信……

就听一缕传声入她耳中：

“稳字经一百遍，记上。”

灵娥顿时低头，心道要遭，刚才怎么就没忍住，起了跟有琴师姐对比的心思。

众弟子齐聚山坡河谷的同时，周遭也飘了一朵朵白云，度仙门众仙也大多聚集于此地。

少顷又听钟声响起，度仙殿处升起一方玉台，其上坐着数十道人影。

掌门空虚……咳，无忧道人，副掌门仲羽上人，与忘情上人等几位天仙境长老，陪着数十位提前几日抵达的宾客，自玉台之上缓缓而来。

李长寿暗自感受了下玉台上的气息，却是眉头微皱。

金鳌岛炼气士又来了；

而且，这次来的还有两名金仙境的‘高手’，散发着少许金仙境威压，或许就是那十天君之中的哪两位。

李长寿没见过，也只是如此猜测。

此前血蚊傀儡袭击度仙门，其中就有三名金鳌岛的炼气士，后玄都大法师出面，查清这三人是被掌控了心神。

今日金鳌岛炼气士再次来此地观礼，应当是想与人教道承‘重归于好’，有几分赔礼的意味在。

这个，倒是跟他这个小弟子无关。

但在这几名金鳌岛炼气士的座位后面，还站着几个年轻弟子，其中一名少年，李长寿却是熟悉的很……

此时，这少年也发现了李长寿；

他在一名截教金仙耳旁说了两句，便溜下玉台，径直朝着李长寿和灵娥飞来。

这不是旁龙，正是截教弟子、东海龙宫二太子、南海海神教二教主兼青龙大护法――敖乙！

“长寿兄！”

“哦，乙兄，别来无恙。”

“托长寿兄的福，近来都且安好。”

这两人对视一眼，一切自在不言中。

按照他们南海海神教的规矩，刚才这简单的对话，真实含义其实是：

【拜见教主！

二教主免礼，这里众目睽睽。

近来海神教一切安好，教主不必多挂念，安心修行就好……】

云云。

虽然两人打着哑谜，并未暴露什么，敖乙此前度仙门一行，与李长寿交好，也并非什么秘密。

但李长寿此刻，多少有些难受。

左侧站着一个如花似玉，门内仙子榜近来直线飙升的小师妹，时而会有男弟子看过来。

右侧站着一个来头不小，少年身形与面容，长相也是颇为出众，一对犄角也是略带可爱的龙子，时而也会有女弟子看过来。

夹在中间的李长寿：……

总感觉，自己此前刚入门Jiǔ十年，那安心、舒适、且低调的修道日常，已是一去不复返。
第一百二十章 真是一场势均力敌之战【求票】
    敖乙身为截教弟子，总是在下面跟度仙门弟子一块站着，也不合情理。

好在，这位太子弟弟心知肚明，李长寿身为人教某高手的功德代理人，必须保持身份的隐秘性。

李长寿传声劝他两句，敖乙便笑道：“待你们门内大比之后，再与长寿兄叙旧闲聊。”

言罢，敖乙驾云飞回了玉台，回到了菡芷妹妹和各位师兄身旁……

不多时，季无忧掌门驾云从玉台飞出，下方弟子、各处门人尽皆屏息凝神，山门内万籁俱寂。

李长寿仔细感应了下，发现掌门……可能还是有伤在身，总归有些气息不稳。

少顷，季无忧一开口，声传山门各处：

“咳……

值此良辰吉日，我度仙门近二百年招纳的年轻弟子，齐聚此地……咳、咳……

今日门内大比，所为并非是让尔等排个上下高低。

给尔等排位，只是为了督促修行，哪怕一时落后，今后未必不可后来居上。

那妖魔袭山之事，犹，近在眼前一般。

尔等与师门共进退之决心，贫道当时已然得见，深感欣慰。

如今，三教源流大会召开在即，我度仙门为人教清德福仙、尊师度厄真人所创道承，也得邀前去赴会。

此次门内大比，排位天罡数者，或得长老举荐者，皆可随贫道一同前往中神洲……”

听掌门在那高谈阔论，李长寿却是略微皱眉。

前三十六都要去三教源流大会？

有上次龙宫荡妖大会的前车之鉴，李长寿自然不想掺和这种‘盛会’，他只想躲在山中安安稳稳修行。

尤其是，随着修为不断提升，有琴玄雅现在越发耀眼，到时候万一蹦出一两个被猪油蒙了心的痴男，哭着喊着，要跟他这个‘有琴师妹的普通朋友’决斗……

那就很糟心了。

那种大会上，高手云集，说不得还会有阐教十二金仙这种层次的大佬出没。

自己这一点点伪装，不一定够看；

若是引起关注，很容易发展出不可控事项……

‘要不，把排位名次，控制在三十七到四十位左右吧。’

李长寿刚要如此下定决心，突然察觉，有多道视线正落在了自己身上。

悄悄反查这些视线的几处来源；

有玉台之上的万林筠长老，有几位百凡殿相熟的外围长老，还有几位容光焕发、‘雄心再起’的天仙境长老。

李长寿：……

还是想办法，继续改进《龟息平气诀》比较靠谱。

看这样子，他跟这个三教大会，已是‘大明湖畔、不见不散’，只能提前多做准备，小心应对。

门内大比，按照既定的流程一项项进行。

掌门讲完副掌门讲，副掌门讲完太上长老又有话说……

到最后，却还是百凡殿的葛长老出场，宣布大会正式开始。

两位太上长老飞出玉台，白发随风舞，瘦骨出清奇；

四只长袖鼓荡，洒出一大片星光，场面也是颇为壮观。

这些星光化作一只只玉简，朝着下方缓缓落去，让每位弟子各持一只。

玉简上有一个编号，抬头是十天干【甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸】，其后跟着三个计数。

李长寿的计数是丁零贰陆，灵娥的计数为辛壹贰壹；

跟李长寿用来标记自己炼制的那些‘小’宝囊的方法，倒是意外的一致。

稍后若玉简亮起，便是要下场斗法。

除却各自的编号之外，玉简上还有十二个空白的方格，稍后若是得了一胜，便可点亮一只方格。

这些玉简是一整套法宝，炼制不易，故在背后用小字写了：

【不可损毁，会后归还；若有丢损，停供半年。】

当下，数十名门内真仙境执事先行入场，在外围站好位置；

第一场斗法的两名同门弟子，已经持着发光的玉简，入场等候。

远远近近，各位弟子们也都开始原地坐下；

稍微讲究些的，都会拿出蒲团、软垫，随意些的便是席地而坐，与天地亲密接触。

“师兄……”

灵娥在旁小声喊着，在储物玉镯中拿出了两只蒲团、一只竹篮，还特意将蒲团摆的离了半丈。

李长寿传声道：“表现不错，稳字经减五十遍。”

蓝灵娥顿时鼓了鼓嘴角，低声道：“臭师兄，人家又不是为了少写点经文。”

“那不减了。”

“哎，别，别……”

李长寿顿时笑眯了眼，撩起道袍前摆，与师妹一同入座。

两人刚坐好，灵娥还未来得及拿出菜篮中，自己准备了几日的点心、凉茶，两只小白手从后面探了过来，将竹篮偷偷抱住……

“嘿嘿，让本师叔看看，咱灵娥又做了什么好吃的？”

酒玖已偷偷摸了过来，直接坐在了两人中间，打开了竹篮上的餐布。

顿时，一道道目光飞射而来，不少没见过酒玖师叔的弟子，眼底满满的震撼……

李长寿对此早有预料，不动声色，闭目养神；

灵娥老老实实喊了句师叔，当着这么多人，也不敢跟酒玖打闹，眼睁睁看着自己辛苦做的点心，填充了小师叔的罪恶……

酒玖跟灵娥凑在一起，在众弟子眼中，那是赏心悦目、美美相遇。

而当酒玖挪到李长寿身旁，问李长寿稍后想如何斗法时，那些弟子的眼神，顿时有了微妙的变化。

“要说如何斗法，只能随机应变了，”李长寿轻笑着说了句。

酒玖也没多问，鼓励他几句，就挪回去，细心指点灵娥。

……

斗法一场场进行，李长寿暗中也在用仙识观摩。

虽然现在这些同辈炼气士的斗法，对自己来说已经没了参考价值；

有些斗法的招式，以前看是仙人指路，现如今看来就是狒狒挠头……

但多看一看，稍后也就能够伪装的更为自然。

第一轮第七十九场，灵娥出场，手持几样仙宝，展露出化神九阶的修为，轻松将一位返虚境同门压制。

李长寿对灵娥的表现还算基本满意，并主动传声，偷偷夸赞了她两句。

莫看灵娥表面不动声色，心里自是乐开了花。

李长寿继续等，他的第一轮斗法，在午后才姗姗来迟。

第三百六十二场，李长寿手中玉简轻轻震动，微微发出光亮，门内执事也已喊出了他手中玉简的编号。

李长寿站起身来，驾云飞向斗法场地；

与此同时，那杆‘霖’字旗下，也有一名弟子飞了出来，对李长寿露出了少许微笑。

李长寿眉头略微一皱……

监察仙霖峰这么多年，他自然认识此人是谁。

这是仙霖峰的仙苗，门内排位第十九，归道境二阶，刚好在李长寿之前。

这么巧？

这应该不是巧合，此前也有门内排名相近的仙苗遇上，似乎是长老们故意安排，每隔半个时辰，来一场‘势均力敌’的较量。

两人同时落在被阵法加持过的平地上。

两位门内执事向前，检查两人手中玉简，并对两人言说‘点到即止’的规矩。

――此前已有弟子因斗法太激烈收不住手，而误伤同门。

待两位执事确认无误，各自退开，李长寿与这仙霖峰弟子齐齐做了个道揖。

正此时，李长寿听得一声传音入耳：

“李师兄，不如你我今日放手一搏，不必点到即止。”

李长寿闻言也是一笑，轻轻颔首，袖中飞出了道道符。

防守一波，再行反击！

对仙霖峰的弟子，他自不会直接认输，但也不会赢的太轻松，毕竟两人‘修为相近’。

这名仙霖峰弟子应当是做了功课，此前研究过门内排名靠前的弟子如何斗法；

且李长寿与敖乙当年切磋，门内也大多都见了。

当下，这仙霖峰弟子祭起三样法宝，手握引雷木剑、头顶一支梅花，身周飘着一只宝珠，倒也气势不凡，全身防护毫无死角。

随后这人直接飞到半空中，木剑对着李长寿遥遥一点；

数十道细小的雷光绽放，凝成一只翼展过丈的雷鸟，对李长寿飞袭而去。

李长寿脚下轻点，身形向后飘飞，双手迅速结印，头顶有七十二张黄纸符凝成地火符阵。

符阵喷出道道火柱，将雷鸟勉强击散。

而此时，李长寿双脚已经再次接触地面，身形迅速沉入大地。

那仙霖峰弟子见状冷笑，双手开始迅速催法，施冰封咒，地面顿时出现一片寒冰，并迅速朝着四处蔓延。

果然早有准备。

然而，那地火符阵接连发威，丝毫不受影响，催出漫天火蛇，追着那仙霖峰弟子而去；

那颗宝珠光芒大作，头顶的红梅降下光华，将这仙霖峰弟子稳稳护住……

一时间火光四溅，雷光闪烁。

但李长寿，已经无声无息没了影踪，脱离了对方的灵视锁定……

这一战刚开始，大多数弟子已看的津津有味，确实是一场归道境炼气士的较量。

李长寿躲在地下不急不缓，掌控着符阵不断扰敌。

他决定稳一点，跟这个归道境弟子大战一阵，然后再险中取胜……

如此激斗片刻，李长寿符阵的符已悄然更换了两拨；

那仙霖峰弟子身周宝物的宝光，开始有些支撑不住。

法宝虽好，但也是要耗费自身法力，才可维持威能；

这人同时祭起三样宝物，还找不到李长寿的踪迹，被动陷入了持久战……

任谁都能看出来，李长寿虽然是借土遁之利，有些不光彩，但已稳操胜券。

渐渐的，这仙霖峰弟子面露急色，突然朗声道：

“怎么，李师兄只会在土中蜷缩？

倒是颇有你们小琼峰一贯的风范！”

不少门人弟子都是略微皱眉，觉得这仙霖峰弟子有些失礼；

地下的李长寿，却是面色丝毫不变。

口舌之快，又能如何？

李长寿现在总不至于，跟一名归道境的同门计较这些……

但他也要考虑，自己该如何表现才较为合理，毕竟两峰明面上来看，也有恩怨在。

于是……

空中的符，不知不觉多了一些；

从七十二张符，化作了一百零八道符，又随之继续增长，渐渐增长到了三百六十周天之数。

玉台上，敖乙眉头一挑，这种符阵的威力……

他体会过，相当不错。

三百六十张符齐齐发威，漫漫天火滚动，火柱不断砸落。

那仙霖峰弟子左挡右支，三样法宝渐渐宝光萎靡，已是有些支撑不住。

他正想奋力一搏，刚要将宝珠祭起，忽觉背后火声呼啸；

抬头一看，却见上方滚滚天火，竟凝成了一只大脚，当头踩了下来！

这仙霖峰弟子面色一变，全力抵挡，虽用法力护住了自身，却被一脚凶猛的踩下，身形朝着下方迅速跌落！

眼看此人就要摔在地上，一旁的门内执事也将喊出胜者归属；

电光火石之间，地面突然冒出来了一物。

此物头粗下细，周身满是锋锐尖刺，轻易戳破了那层坚冰，探出半尺，对准了上方砸落的身影……

狼牙棒！

众弟子似曾相识的，那杆法器狼牙棒！

这名仙霖峰弟子浑身法力所剩无几，此时已是无力调运法宝！

而那狼牙棒不知是有心还是无意，刚好是对准了，他不会受重伤的后臀部位……

血光一绽、溅飞三尺！

同门众弟子齐齐屏住呼吸，周遭一群女弟子遮眼不敢多看；

玉台上的敖乙，不自觉背后冷汗涔涔……

这狼牙棒见血就收，只是给对方少许惩戒。

但这弟子闷哼一声，躺在地上、鲜血横流，双眼一翻，直接被气昏了过去。

李长寿的身影从侧旁缓缓钻出；

气息虚浮、显然是法力消耗过多，双手空空，丝毫不见刚才那吓人的法器。

李长寿看着地面上的这对手，皱了皱眉，言道：

“刚刚只是皮外伤才对，师弟为何昏过去了？

还请师叔师伯快些看看!”

两位已经飞上来的门内执事，面色都有些发黑。

为何昏过去了……

你说为何昏过去了！

很快，两位执事喊出，仙霖峰弟子只是气急攻心，并无大碍，李长寿这才松了口气。

“唉，这当真，是一场势均力敌之战。”

言罢，得了执事允许，李长寿转身驾云走回自己的座位；

那里，酒玖正拉着灵娥，前者已是笑的前仰后翻，后者却是极力忍耐。

第一百二十一章 战胜恐惧的唯一办法
    众多同门的这些目光，似乎都有些发慌……

不过这也没什么，只要不是好奇、有探究欲、觉得很刺激，那就不算什么大事。

李长寿对周遭同辈们的这些反应，倒是早有预料；

唯一担心的点就在于，这般小小惩戒对方的方式，会不会被门内长老们所不喜，进而责难怪罪。

这是李长寿仔细权衡过的。

对方当时出言相激，已是将小琼峰历代前辈都骂了进去。

若是不做应对，或许会给人留下‘此子心机阴沉’，从而让人对自己有些提防，影响自己劣质仙苗的形象。

如此做点应对，施以惩戒，既不伤对方，又有些开玩笑的成分，还能让人觉得自己有仇当场就报、心机不深……

李长寿径直坐回了自己的蒲团，目光扫过各处，众弟子纷纷扭头、低头，不敢对视。

他看了几眼一旁笑到岔气的小师叔，心底赞叹【天地造化之奇妙，生灵钟秀之精彩】，便自顾自地闭目养神、‘恢复法力’，暗中施展风语咒，监听各处。

很快，李长寿心底微微一笑。

各位有所反应的长老，倒是大半都偏向于自己。

虽说有雄心丹的人情在，但大家也都是明事理之人，大多觉得那仙霖峰弟子出言不逊在先。

李长寿已是细致的谋划好，后面自己登场几次，正常斗法、不施展土遁，输赢无论，那就能将自己的形象，带回到‘正面’且‘普通’……

下一场弟子对决已经开始；

也是赶巧了，两个都因当年李长寿、敖乙切磋之后，钻研了土遁的弟子遇上，看过李长寿刚才那一场斗法，各自都是信心十足，嘴角露出微微笑意。

门内执事叮嘱一声点到即止，斗法宣告开始。

这两位男弟子各自做了道揖，目光对视、气机勾连，几乎同时向后倒飞；

两人双手快速掐弄法诀，动作之相似，像极了是在互相复刻！

法印同时结成，两人各自甩出两件法宝，飞剑、玉如意、飞刀、小葫芦……

土遁！

土遁！

就蓬、蓬两声轻响，这两道身影落地的瞬间，就如地面出现了一口陷阱，硬生生‘砸’入其中，各自身形消失不见！

周遭众弟子到处张望，周遭云中、玉台上的仙人们，也是定睛凝视。

那四只法宝悬在半空，原地打转……

目标……消失了……

地下的两名弟子也有些懵。

他们从小琼峰狼牙棒那里得了启发，用土遁躲藏自身，祭法宝轰击对手，便可立于不败之地。

但……

土遁如何打土遁？

不知是哪峰的女弟子噗嗤一声笑了出来，各处笑声越来越多。

玉台上的度仙门高手略微觉得有一丢丢尴尬，但突听一阵中气不足的大笑声，掌门无忧道人已是在主位上笑出声来。

“这期的弟子们有点意思啊……哈哈，咳咳咳！”

金鳌岛、人教道承、不重要的几家仙门来人，也都含笑看向了下方。

本来他们以为，这半个月会是挺无趣的半个月，没成仙的小弟子斗法，自然没什么好看的。

只是不曾想，这个度仙门，还真就有点意思。

过了片刻，两名斗法的弟子也想出了应对之法，在地下开始互相搜寻，暗中博弈……

一场地龙斗岩虎的‘大’战过后，有个弟子失手被赶出了大地，立刻被两件等待多时的法宝砸成轻伤，痛失好局。

后面的斗法中，又有一些弟子施展土遁；

也因此，李长寿的土遁之法，反而凭空多了一些遮掩，让人觉得没那么显眼，仿佛度仙门的特长仙法就是这个……

只是平均斗法时长，被稍微拉长了些；

又过了一个时辰，有琴玄雅登场，干脆利落又不失风度地解决了对手，首席大弟子的风头一时无两……

日暮西斜，第一日的斗法落幕，弟子们也都战过了一轮。

十二轮初试最耗时间，但越到后面，大比进程越迅速，且斗法也会越精彩。

半个时辰后，将会有天仙长老为众弟子讲道说法，趁着这半个时辰，众弟子也稍作总结……

一直在那打坐的李长寿，突然听到了侧旁传来的吟诵声；

酒玖抱着半壶酒，在那摇头晃脑：

“夫，东海之西有一东胜神洲，东胜神洲有一人教道承，曰度仙门。

度仙门内小琼峰，有弟子李长寿，而今归道境，善炼丹、通阵法，有遁术，爱多刺之棒！”

灵娥在旁笑道：“师叔，别念了，我师兄要生气了。”

“小长寿！”

“嗯？”李长寿睁眼看了过来，含笑拿出了两瓶糖豆丹，被酒玖顺手抢走。

酒玖满意的笑了声，又道：“把你那个法宝拿给我玩玩呗！”

“只是一杆法器，”李长寿随手将狼牙棒抽了出来，递给了师叔，“现在外客较多，师叔你可千万别去捉弄人。”

“哼！本师叔是那么没谱的人吗？”

酒玖翻了个白眼，将狼牙棒扛在肩上，略微得意地挺胸抬头，随后就驾云飞了出去。

不多时，远处传来了一声，不知是谁的惨叫；

这只斗法利器再回来时，尖刺染着仙血，众弟子目光触及，尽皆不敢多看。

“果然爽快！”

酒玖将狼牙棒还给李长寿，“下次再借我玩！”

李长寿嘴角略微抽搐了下，也不敢多问什么，将狼牙棒收了起来。

第一日开讲经文道法的长老，便是副掌门仲羽上人；

这位老道驾云飞到了空中，说了几句玄之又玄、可能自己都不明其意的经文，就开始讲人教的《教善经》。

总归是不可能讲《无为经》中的内容。

这一夜，众弟子忍着哈欠，听了一夜的讲课。

玉台上的那些宾客，却早已回了度仙殿中，有酒宴招待，坐而论道、笑而闲谈，颇为欢乐。

第二日清晨，众弟子再次精神抖擞，初试第二轮已然开幕。

去度仙殿蹭吃蹭玩了半夜的酒玖，也按时出现在了李长寿和灵娥身后。

酒玖道：

“小灵娥继续努力，等会上台跟昨天一样，不要怕，打哭他们！

小长寿……

万一遇到女弟子，你可千万别用昨天那招！”

“师叔放心，”李长寿笑道，“我自有分寸。”

也不知是不是酒玖师叔的嘴开了光，李长寿今日第一百三十二场登场，迎战的，还真是个女弟子。

今天似乎没了暗箱操作，长老们没安排‘势均力敌之战’；

这女弟子不过返虚境六阶的修为，本身就差了李长寿亿点点……

见到李长寿驾云飞过众弟子头顶，与她一同落在场中，这女弟子顿时花容失色。

李长寿继续按自己此前的计划，这一场不会施展土遁，不会用狼牙棒，用符阵逼对方认输也就是了。

但让李长寿没想到的是……

两位门内执事向前检查两人手中玉简，而后退去场边，一位执事刚抬手示意斗法开始，那女弟子就后退两步，目光满是警惕地看向李长寿。

李长寿努力露出平和的微笑，两只袖口飞出一些符，依然是七十二之数……

这熟悉的开场套路……

“我认输！”

李长寿的动作戛然而止；

那女弟子面露悲愤，咬牙切齿，目中满是不甘，仿佛遭受了巨大的羞辱。

三个字说完，这女弟子扭头飞走，背影是那般决然。

李长寿：……

他，做什么了？

一时间，周遭看向李长寿的目光，大多都是无奈和谴责，还有一丢丢的畏惧，仿佛刚才他真的欺负了那女弟子一般。

摇摇头，李长寿驾云飞回自己的位置，略微有些郁闷的盘腿入座。

今天这一场，还真是莫名其妙。

然而，不只是第二日这一场……

第三日第三轮，李长寿中午出场，对手是一位排名前百的门内优秀弟子，修为也到了返虚境九阶。

此人面对李长寿之前，目光中就有浓浓的忌惮，不断掐指推算，似乎是想能用自己微薄的推算功力，立刻找出应对土遁外加狼牙棒的策略。

这次，不等门内执事向前，这名弟子长长的一叹……

“这套术法，我解不开。”

言罢，此人对李长寿做了个道揖，转身朝着人群飞去。

“小琼峰弟子，李长寿胜！”

李长寿：……

没关系，后面还有七场，足够自己挽回声名。

虽然此时再用风语咒时，听到的都是一些：

“小琼峰那个狠人，已经吓退两个对手了。”

“不退没办法，他的土遁和狼牙棒是无解的……据说那狼牙棒是仙宝，专破护体仙光。”

“唉，没想到这次会有这般出其不意的强者，此前咱们都低估了小琼峰这狠人。”

“明日若是咱们遇上，该怎么办？”

“认输吧，反正还有这么多场，不可能倒霉地遇上他两次。”

于是，第四日……

昨天熟悉的面容，再次出现在了李长寿面前，只是时间，从中午换成了下午。

不等门内执事向前，李长寿立刻道：“这位师弟，咱们不如正面……”

“为什么，又会是师兄……”

这人面露无奈，仰头长叹，“时也，命也，我终究，还是破解不了你的术法。

这个世上，总有一些事是做不到的，这是师父告诉我的道理。

做人，何必如此勉强自己，修道求的就是自在二字。

师兄……我认输了。”

言罢，此人面容灰暗，转身飞出场地。

那背影之萧瑟，仿佛有一缕熟悉的弦乐在奏响……

李长寿只能嘴角抽搐了几下，看着自己玉简上的第四个格子亮了起来，面无表情地飞回自己的座位。

风语咒听到的话语声，清一色地都是在感慨：

“真狠啊，这位师弟都被逼疯了快。”

“也是这师弟倒霉，不过第三次……”

“哎，莫说这话，说顺了就麻烦了！”

李长寿嘴角微微抽搐，一旁的灵娥有些欲言又止，但很快就被酒玖拉着，叮嘱她明日出场对战的技巧。

灵娥四战三胜一负，此前输给了一名排名七十二位的师姐，自身修为依然没有完全暴露。

第五日，李长寿现在所面临的‘名声困境’，终于迎来了转机。

他要迎战的，是如今门内排名第六，都林峰的仙苗，刘思哲！

总算可以‘光明正大’、‘势均力敌’的一战！

李长寿这个，在此前大劫之中的‘度仙门隐藏守护者’，竟也有了一丝丝的激动。

“刘师弟，”李长寿朗声道，“今日，你我全力以赴，光明正大一战，如何？”

刘思哲挤了个难看的笑容，正色道：“今日定会好好领教李师兄的术法，思哲自不会如他人那般，不战而退。

且，思哲也做了些准备。”

李长寿心底松了口气，一时间竟也是感慨横生。

看看！

什么是仙苗？

这才是仙苗！

自信、从容、又有风度，能够很好地展现出当代度仙门弟子的精神面貌，给师门长脸！

身为这种仙苗的同门，李长寿心底也不由有些……小骄傲。

就见，两位门内执事例行公事，向前查看两人手中玉简时……

刘思哲拿出了几样宝物，身为都林峰仙苗，刘思哲自然缺不了这些。

尤其是，他还有一件仙宝级别的甲胄，拿出之后，略微犹豫，将甲胄解开，捆在了自己的腰部之下，包裹住了自己的弱点区域。

想了想，刘思哲似乎还觉得有些不妥，又拿出了一件宝衣，不放心地加固了一番。

做完这些，刘思哲握住了一把长剑，对李长寿微微一笑。

“师兄，请赐教。”

李长寿：……

第一百二十二章 海神庙内白衣男
    一场中规中矩的归道境炼气士大战；

一场风云掠动的仙苗之争；

当那把剑，距离李长寿的脖子还有半寸，已经‘耗尽法力’的李长寿，颓然丢下了手中的狼牙棒，叹道：

“我输了”。

而在他面前，此时已是浑身气息乱颤的都林峰仙苗刘思哲，目光之中，难免流露着一丝惋惜。

险胜，是真的险胜；

惜败，那纯粹是李长寿的演技还算过关。

刘思哲收回长剑，有些欲言又止。

“师兄你，为何不用土遁……”

李长寿看了眼刘思哲腰身之下，那散发着浓郁宝光的甲胄和宝衣，苦笑道：“师弟已有了万全之应对，何必有此一问。”

刘思哲面露恍然，心底虽然觉得哪里不对劲，但一时间，却觉得李长寿所说十分有道理。

当下，不等刘思哲反应过来……

李长寿轻轻叹了口气，对着刘思哲拱拱手，驾云朝着自己座位而去。

为了符合此时自己法力耗尽的状况，李长寿脚下的白云都变得稀薄了些，飞在路上，都不忘抬手吃一颗恢复法力的劣质仙丹。

周遭一道道目光看来，已经少了许多之前的忌惮、畏惧，多了些许敬重和赞叹。

李长寿心底暗自计较：

‘这场对决，应该能弥补下，自己前几次意外造就的狠恶形象吧。’

虽然留下这种形象，对自己也没什么太大的影响；

但总归，正面一些的形象，也有利于自己在度仙门继续生存。

“李师兄！”

刘思哲突然在后面喊了声：“你的狼牙棒！”

李长寿略微扭头，含笑回了句：“这法器，就送给师弟做纪念了。”

刘思哲神色一动，低头看着地上的那杆‘仙兵’，心底泛起了少许波澜。

但刘思哲刚要俯身，将这杆狼牙棒握住，狼牙棒却自行飞走，落在了一旁两只白嫩的小手中……

‘大’名鼎鼎的酒字九仙之酒玖，不知何时出现在了一旁，在那笑着道了句：

“长寿师侄刚才忘了，这杆宝贝本师叔早就预定了，抱歉了，刘师侄。”

言罢，酒玖挥挥手，驾云飘向了李长寿和灵娥身旁。

刘思哲对着酒玖的背影做了个道揖，因一旁门内执事催促离场，略带满足的低头离开。

真是一场，令人回味无穷的大战。

走了两步，刘思哲突然回过神来……

土遁和狼牙棒痛击弱点部位，有什么直接联系？

……

看小师叔将这杆被自己故意扔掉的狼牙棒带回来，李长寿也有些哭笑不得……

“师叔，这不过是一件法器。”

酒玖瞪了他一眼，凶巴巴地道了句：“本师叔就喜欢它，不行吗？

真是的，你不想要了，也问问本师叔、小灵娥要不要用呀！

这东西虽然威能不怎么样，但造型别致，看着吓人！

扛在肩上，那就是一种威慑力。”

一旁的灵娥掩口轻笑，本想说什么，又怕说漏了什么，也就只是笑而不语。

这种物件，师兄当年做了许多，她也有两三只造型吓人，但实际上没什么威力的法器。

没办法，做这些东西时，李长寿还没精力去琢磨炼器之法。

现如今李长寿如果再做一只狼牙棒，那肯定是要发挥狼牙棒这种兵刃的特性，增加一些‘地煞浊气污护体仙光’、‘高频震动破护体法宝’的小设计。

推销这种狼牙棒的广而告之，李长寿都想好了。

【熊寨最强壮的壮汉扛着狼牙棒，挑一挑粗粗的眉毛，用温柔地说一句：

“斗法时，狼牙棒和天灵盖，更配……

哟～”】

效果肯定不错。

当然，这个也只是心底的玩笑，狼牙棒也不过是略带恶作剧性质的法器。

李长寿现在，如果火力全开斗法，有毒丹，有微型阵法，有足可发挥出自己完全修为的神通，除此之外还有三昧真炎与雷法，以及诸多尚未显露出来的底牌。

上次大战血蚊傀儡时，他还得了一把灵宝长剑，威力不凡；

那只避毒宝珠，李长寿自然也笑纳了。

【善毒者，更需防毒】

斗法的这些准备，只是为了在需要自己去斗法时，有实力应对，而非是为了主动去找人斗法。

稳稳地在山中修行，最好全世界只有天道老爷记得他的存在，才是李长寿矢志不渝的追求……

没办法，洪荒的天花板实在是太高了，长生不老，都只是踏上成为高手的第一步；

哪怕成为所谓的高手，大劫之下不懂躲避灾祸，也都是化作灰灰。

现在，只有功德金身、先天灵宝，才能勉强温暖李长寿这颗无助孤苦的心灵，给他一丢丢珍贵的安全感……

小师叔在那拿着狼牙棒不断凹造型，灵娥在旁不断小声评说；

李长寿维持着风语咒监听各处，嘴角露出了少许欣慰的笑意。

门内的舆论风向开始变化了。

自己落败这一场，让那团笼罩在众同门后臀部位的阴影，悄然消散了大半。

接下来只要不遇到……罢了，这话也是不能轻易去想。

稍后还是以不变应万变。

李长寿通过风语咒，偶然听到了一些奇怪动静，仙识一扫，嘴角也略微有些抽搐。

山坡、河谷各处，有几个弟子根据李长寿和刘思哲一战，开始动一些小心思，提前做一些防土遁、防土刺的应对。

比如，将一些宝镜状的宝物垫在身后……

将一些法宝甲胄，改成大裤衩……

也算挺有创意。

比斗一场场进行，众弟子大多也都是竭尽全力去应对。

灵娥倒是运气不错，一连五天都没遇到太强的对手，靠着自己几件仙宝，轻松拿下了四胜，跟自己师兄相差不多。

第六日、第七日……

门内大比不断进行，初试的弟子们排名也渐渐明朗。

李长寿自然是稳进三百六之数，但又输了一场的灵娥，后面五日，最少需赢下三场。

灵娥对此略微有些纠结。

此前有一场斗法，她若是露出真实修为，其实是能赢下来的……

门内大比的第七个夜晚降临，酒玖扛着新欢狼牙棒，又去度仙殿中混吃混喝。

灵娥得了机会，小声问：

“师兄，最后如果进不去一百零八，会有……什么惩罚吗？”

李长寿扭头看着自己师妹，月光中，她的脸蛋上有少许不安。

自己，是不是对她要求太多了。

她终究，也只是个几十岁的孩子……

李长寿露出少许微笑，传声道：“也就是在丹房扫扫地、给为兄洗洗衣服之类的，放松打就是了。

这次门内大比，你如何开心，便如何做吧。”

灵娥松了口气，对李长寿做了个鬼脸，“早说嘛，这几天我都在担心这个了。”

“约法三章。”

“哦，”灵娥扭头看向星空，赶紧收敛表情。

值得一提的是，初轮这七战，有琴玄雅几乎都是以压倒性的优势取胜。

甚至，在对手施展出土遁时，有琴玄雅也是从容应对，一手驭剑之法已登堂入室，仙剑飞入土中，将对手轻松迫了出来。

这位首席弟子，此时俨然已经成了，度仙门年轻弟子的面皮担当与颜值担当……

她资质出众、仙宝护身，神通、法术一样不缺，斗法时也全神贯注、极为认真，临阵反应也颇为迅速。

不少好事者开始讨论，若是小琼峰狼牙棒的‘巅峰状态’，遇到首席弟子有琴玄雅，不知道会摩擦出哪般激烈的火花。

但初试十二轮下来，李长寿并未遇上有琴玄雅。

且，就算遇上了有毒师妹，李长寿也是早有腹案来应对……

说到认输，他可是专业级的存在。

――有龙宫认证的那种。

初试结束的这一日，正自遐想间，李长寿心底泛起了一丝狐疑；

隔了十多年，毫无征兆地再次心血来潮，心念微动，似乎还是与自己切身相关之事。

这又是，哪里出了问题？

……

但凡心血来潮，必是有事发生，但祸福不定。

李长寿最先看向了玉台之上，还以为是有金仙看透了自己的伪装，但很快就断定并非如此。

心底掐指推算，南海神教各处也并未有什么战祸，没发生什么流血事件……

嗯？不对劲。

李长寿很快就发现少许异样，有一处神像此时状态有些不对劲。

他不敢轻易放心神过去查看，小心翼翼地探究。

与此同时，藏在地下的纸道人，也苏醒了一只，悄悄靠近那处庙宇的所在。

不只是李长寿，此时敖乙也皱着眉头。

但敖乙此时修为不过元仙境，距离真仙都还有一段距离，且也只是二教主、青龙大护法，只是略微感觉到有事正发生。

敖乙仙识扫过李长寿所在位置，并未发现‘教主哥哥’有什么异常，心底也就没多管这件事……

海神教之事，自然有龙宫替敖乙打理。

敖乙现在就是一边赚功德，一边搞修行，尽早发挥出自己全部的血脉之力，成为龙族的一根顶梁柱！

另一边，李长寿的纸道人很快靠近了那座出现异常的神庙，此时仙识缓缓搜查，发现了到底是何事。

自己庙里，似乎来了了不得的人物……

那是一名白袍青年、一名灰衣老者，后面跟着八位身穿青色长袍、气息凝厚之人，似是侍卫一般。

这八名侍卫的修为，竟都是在天仙境……

李长寿心底暗自惊讶，透过声响，看了眼那白袍青年，立刻看到了一缕缕金光在这青年身周盘旋……

那分明是功德护身、天地护持才能有的状况！

“哦？”

白袍青年似乎有所感应，负手看向了海神神像，但也只是一笑。

“走吧，惊动这里的正主了。”

“是，”一旁的灰衣老者低头应答，跟在白袍青年身后，带着八名天仙侍卫，朝大门而去。

这人是谁？

李长寿心底一阵纠结，突然有了个大胆的猜测。

青年、白袍、看不透的修为、如此功德护身，出门还讲究排场……

莫非！

纸道人立刻收敛仙识，同样施展风语咒，被动监听。

就听这白袍青年出了海神庙后，对身旁老者笑道：

“看了这么多处南赡部洲的野神，除却道门供奉之外，也就此地还算不错。

教凡人向善，护凡人安康，给善人以功德，惩宵小之恶徒。

只是，冒领地府轮回之功劳，总归是有些不对。”

那老者笑道：“您选好此处了吗？”

“再多看看，此地还有龙族掺和一脚，这个龙族素来傲慢，自恃远古遗族，我倒是不想与他们相谈。”

听到此处，李长寿心底已是有了一丝明悟。

他心底立刻冒出了两个选项。

其一，出去结交一番，趁着这个机会，搭上洪荒真正的潜力股！

其二，顺其自然……

但听他们在讨论之事，说不得，这位白袍青年，是动了让野神归化、扩充自己势力的想法。

选择……

必须尽快做出选择……

第一百二十三章 知吾心意者，南海海神矣【票…票】
    李长寿几乎没怎么犹豫，就选择了――

第三个选项！

去混个眼熟，不点破此人身份，刷一下海神教的好感。

在这一刹那，李长寿心底分析了自己主动去结因果，可能出现的最坏状况。

他对着这个白袍人完全不熟，不知其品性、脾气如何；

且，李长寿不得不考虑，自己还有人教弟子的背景在，若是自己太主动，会不会让人教高手不喜……

心思急转之下，李长寿的这具纸道人，已是缓缓化作那名白须白发、慈眉善目的老翁。

此前他来海神教探查时，最初就是用的这般形象。

老翁手持拂尘，自一片林中钻了出来，故意隐藏部分行踪，却又暴露了一些元气扰动。

海神庙前，正准备去城中逛逛的一行，有半数立刻发现了李长寿这具纸道人的踪迹。

那灰衣老者向前，在白袍青年身后低声说了几句，后者露出几分微笑，带着自己一行手下，继续朝那城镇而去，就当没发现这个突然出现的老者。

李长寿立刻明白了点什么，端着拂尘驾云向前，心底想着该如何‘搭讪’。

总不能说一句‘道友请留步’；

也不可能，随便拿着一块板砖凑上去，道一句：‘道友，这块砖是你掉的吗？’

那估计会被八名侍卫，直接撕碎了自己这具化身。

李长寿心底不断思量着，离着这一行却是越来越近。

很快，李长寿注意到了一个小细节：

这十人中，那八名护卫，以及那名老者，都是用仙力包裹在了自己鞋底，看似是在走路，其实不沾半点地面浊气。

唯独那白袍青年，白靴之上已经染了泥土。

门内大比，此时正在进行初试第十二轮的比斗，李长寿今天的斗法已经打过去了，以十胜二负的战绩，稳进前三百六十名……

灵娥也已是八胜三负，接下来一场无论输赢如何，都可进入下一轮。

李长寿一心两用，此时自然是将大部分心神，都寄托在了这具化身之上。

此事，对他来说确实十分重要。

李长寿谋划躲避封神大劫之事已久，此前最靠谱的方案，就是将自己和师父师妹，安排去天庭做个小吏。

但这般并非是完全保险；

若自己在封神大劫开始之前，谋不到正神之位，理论上来说，也就无法完全躲避开封神大劫。

按李长寿对天地大势的观察，封神大劫很可能会分为两个部分。

主要部分，自然就是三教仙人下场，在南赡部洲发生，借武王伐纣之事，为天庭选拔‘正神’。

次要部分，便是将中神州此时越发臃肿的道门道承，来一场大清洗、大劫难，将大半仙门的高手，弄去天庭做天兵天将。

李长寿如今修为虽还不算太高，但在未成仙之前，就已在绸缪此事。

大劫之下，阐教十二金仙大都被削掉了顶上三花、削弱了自身道行，截教这边更是死的死、伤的伤……

自己必须掌握主动，跳出封神！

李长寿也不曾想到，海神教能吸引来这般机缘。

而且，听对方两个主要人物的谈话，似乎是在各处‘考察’这些野神的供奉，并收编一两个野神，扩大自身势力。

这思路……

没毛病，也确实是符合如今天庭的状况。

但自己却必须稳妥考虑，人教、道门、天庭、龙族，各方面都要考虑周全。

今日，先抱着试一试的心态接触下，最好能结下个善缘，不图不谋，不多算计。

与此同时，李长寿心底暗自警醒：

【机缘虽好，却不可强求，更不可卑躬屈膝，落人教面皮】

“道友？”

城门前，面容慈善的老翁驾云落下，手中端着一本海神教教义，向前喊住了白袍青年。

“这本书，可是道友掉的？”

思前想后，李长寿还是用了这般搭讪之法。

“书？”

前方白袍青年转身看了过来，李长寿也算‘亲眼’看到了此人的长相。

英俊的……有些普通，又有一股难言的气度。

尤其是那双眼眸，仿佛历经沧桑，被红尘历练打磨的无比透亮，好似本就能看透世间一切迷惘。

几名侍卫立刻向前，李长寿却已是停在了十丈之外，端着拂尘做了个道揖。

这边，那灰衣老者做道揖，替这白袍青年还了礼。

白袍青年笑道：“我未曾见过此书，如何会掉了此书？”

李长寿：……

打哑谜？

他上辈子受过九年义务教育，这辈子学了如此多人教经文，这事倒也算半个行家。

当下，纸道人扮作的这老翁笑道：

“道友若不见此书，如何会知，自己是否掉了此书？”

白袍青年微微一笑，细细品来，这句话却是高深莫测，隐隐有命格、命数之说。

“善，”白袍青年伸出手来。

李长寿用仙力包裹，将此物隔空递了过去；如此，也省得那几个侍卫向前。

城门外还有不少行人过客，都是凡尘之人。

而白袍青年这一行人不知用了什么神通，周遭凡人都似乎没看到他们一半，偶尔有人投来视线，也会觉得此地如常，很快就看向了别处。

明人不说暗话，这神通，李长寿也想整一个……

白袍青年接过这本《海神教教义・精装版》，仔细看了几页，随之缓缓点头，笑道：

“此书，确实与我有缘。

道友赶来送此书，可是认出我是何人？”

李长寿沉吟一声，没想到对方……竟然真的好这种哑迷的调调。

投其所好也就是了。

于是，李长寿又道：“心识得，目不识得。

道友本该居九重天阙，却在此地现身，料想应当是为我这香火教派而来。”

那白袍青年闻言挑了挑眉，淡然道：

“你既现身相见，莫非有意投奔？

若如此，为何不是真身前来，而是来这一纸人。”

纸人？

那几名天仙侍卫略微变了面色。

李长寿却是心底暗叹，这位不愧是道祖道童，圣人们的师弟，一眼就看透了自己的分身来历。

当然，也有可能是后面那灰衣老者所说……

李长寿道：“身不由己，陛下海涵。”

――这里，就是想直接确定对方身份。

“哦？”

白袍青年目光顿时有些玩味，他看了眼左近，便道：“你我在此地闲谈有些不雅，不如去一妙处。”

当下，那灰衣老者从袖中拿出一副画卷，缓缓打开，其内却是一副山水图。

这白袍青年一步迈出，已是消失在山水图前；

李长寿略作思量，检查了下纸道人身上的自爆、自焚禁制，以及本体身上的防推演之物，端着拂尘飘向前。

临近山水图，李长寿就感觉一股拉扯之力……

眼前光影流转，恍惚之间，已是到了画中之地。

一处山间闲亭中，那白袍青年，以及此时本该在外捧着画卷的灰衣老者，在凉亭中一坐一立。

李长寿心底思量着，自己该如何引起对方的好奇心，并跟对方结下善缘，且不牵扯出其他因果……

飞到近前，已是有了腹案。

先打几个哑谜，试试效果再说……

……

几个时辰后，夜深人静时。

三道流光飞出山水图，纸道人所化的慈祥老翁，向前做了个道揖，言道：

“贫道不多打搅道友的兴致了。”

“请，”白袍青年做了个请的手势，目中流露着少许不舍，又道，“方才我所说那事，还请道友好好斟酌。”

“道友应已知我苦衷。”

“唉，”白袍青年目中满是感慨，对眼前这人做了个浅浅的道揖。

李长寿淡定的回礼，道揖自然是要更深一些，随后便告退离开，驾云飘向不远处的海神庙。

他刚走，这一行十人身周，那股遮掩他们行踪行迹的晦涩道韵，越发浓郁。

白袍青年目光注视了一阵，叹道：

“不曾想，知吾心意者，竟是一野神耳！

东木公觉此人如何？”

“深藏不漏，心智过人，且对天地大势无比了解，解析入木三分。”

灰衣老者，也就是‘东木公’，在后低声道，“这位道友献给陛下的那一十二条谏言，依老臣所见，当真字字珠玑。”

“不错，大多与吾心底所想，不谋而合。

有几条谏言，吾此前都未曾考虑到。”

白袍青年细细回味着，这几个时辰他们一番长谈，让他都感觉受益匪浅。

但又觉得，有许多地方高深莫测，自己也体会不透。

刚才那句【不谋而合】，也就是凑个面皮罢了。

无论从哪个角度来判断，这个南海神教教主颇为厉害，身外化身之法，也非等闲可修行……

洪荒天地间，深藏不露之人，果然还有不少。

念及于此，这白袍青年悠然道：

“如此贤德之士，若能长伴吾左右，天庭之困，万年可解矣。”

“但陛下……”

东木公有些欲言又止，“老臣仔细回味，此人到底是什么身份，咱们完全没能摸到半点。

只知他是南海海神教的教主，与龙族有些关系，与巫族也有点关系。

其他竟……一概都不知。”

“吾此前推算了一番，发现了先天至宝太极图镇压他气运的道韵，应是人教之人。”

白袍青年微微一笑，“这人身份不简单，有所顾忌也是在所难免。

今日用化身来相见，应当是想与吾结下善缘。

龙族、巫族、人教……这个海神教，当真有点意思。

回去吧，此行收获已是颇丰。

稍后爱卿你记得上一份奏表，就以招安南洲众野神上天为内容，而后再将此事引到海神教上。

其他野神不过大教收割香火之刀刃，唯独这个海神教，着实不错。”

东木公躬身道：“老臣遵旨……陛下，您莫非是想，用旨意迫他现身？”

“不，吾不会做这般短视之事。”

白袍青年含笑道：

“他那句话说的却也不错，知我者未必相合，相合者未必知我。

他若今后再能献良策，为吾出解惑，莫说南海海神之位，便是四海海神之位，吾就给他一化身，又如何？

东木公，稍后待吾好好思索一番，你再来南海神教与他相见。

吾这天庭缺人缺仙，最不缺的，就是天道功德。”

“老臣遵命。”

……

度仙门，破天峰下的河谷缓坡。

李长寿缓缓吐了口气，感觉自己元神差点都跟着吹出来。

今天这牛是不是……吹太大了？

自己刚才，有什么说漏嘴，或者哪里表达不清晰，会引起对方误会之处？

李长寿仔细思量，反复自查。

今日，自己并非全都是忽悠，也拿出了一些干货，无非就是如何整顿天庭内忧、缓解外部压力的计策。

因能大概推演出天庭崛起的路子，李长寿找出这些计策并不难，说出第三条时，后面那九条，都已是成竹在胸。

从对方的反应来看，自己结善缘的目的应该是拿到了，也并未图谋什么。

此事最坏的影响是什么？

李长寿仔细思索，无非就是自己被人教高手发现，他暗中给玉帝出谋划策。

但人教本身又是力挺天庭，天庭此时就是在太清圣人的庇护之下，他身为人教弟子，为玉帝出谋划策，也说得过去。

此事的好处，就十分多了……

“师兄？”

灵娥突然在旁小声问道，“你怎么了？满头大汗的。”

李长寿手背擦了擦额头，却发现，自己此时不知不觉，已浑身冷汗。

他笑道：“修行遇到了一些瓶颈，无事，不必担心。”

灵娥眨眨眼，目中满是关切，却也记得约法三章，并未多说什么。

李长寿不动声色地将冷汗化掉，心底推演着，此事后续可能的几条发展路线。

恍恍惚惚，红红火火，老子在上……

他似乎，把这位年轻的玉帝……真给忽悠住了……

附：《谏言十二策》
    PS：感谢新盟主‘天天大魔王丶’支持！

因正文篇幅有限，特附‘谏言十二策’，因是免费单章，故未入前后行文，只为给考究党一个依据。

前三条总结为‘需耐心’，为李长寿思忖后话时所说，无太大意义。

后九策为：

【尊圣人，敬道门，推人教】

定下为道门三圣的庆典，应以为举办人教教主的庆典规模最大，把握住这座靠山，这关乎圣人面皮。

【勤内政，放边权，莫争功】

不可将所有权柄都握持在手中，也不应当表露出自己对天地大权的野心，当勤勉天庭此时能管辖到的事务，将那些自己掌控不到之地的权力，该放就放出去，今后再徐徐收回。

【制天规，立天罚，明天理】

完善天庭各类天规，做好随时用天庭天规约束三界的准备。

【定善恶，扬人道，推礼教】

划分善恶，教人向善，以如今天地主角人族为主体，宣扬道德礼仪之事。

【立恶反，显神迹，起声威】

先树立一部分洪荒恶势力，再以天庭名义将其诛除，初步宣扬天庭威严；李长寿疯狂暗示那些在大洲边缘的妖族，那绝对是最好的靶子。

【招贤德，识品性，略跟脚】

选贤举能，不必看其跟脚如何，天庭有气运、有功德，只要品性忠厚良善有才能，都可重用。

【定俗世，梦人皇，尊天帝】

用托梦、显圣或是其他安排，让当代人族的天下共主，并在俗世刷‘天庭’的存在感。

【望四海，收旧族，运幽冥】

收服龙族，增强天庭实力，经略地府，影响六道轮回，从而完整权力构架。

【莫争圣，借庸色，稳求安】

这条，略。

……

看一眼时间，已是忙碌到凌晨三点；

给读者老爷们问个安，弱弱的求票求订阅。
第一百二十四章 修道‘鬼才’蓝灵娥
    “诶？

一晚上不见，小长寿你怎么面色变差了？是不是……偷偷做坏事，欺负我们小灵娥了？”

清晨时分，门内大比第二阶段即将开始；

酒玖扛着狼牙棒飘了回来，看李长寿面容略微有些憔悴，‘关切’地问了句。

“压力有点大，毕竟马上开始周天之争了。”

李长寿笑着回答了句，心底也是一叹。

他……容易吗他！

为了自身，也为了师父师妹，去天庭躲避封神大劫……

昨天不得不把握机缘，用纸道人来了一场‘我和玉帝有个善缘’；

之后又疯狂推演，自己给出的谏言是不是对人教、对道门有害，自身暴露的风险有多高，会不会惹来圣人、三教高手不喜……

一直到半个时辰前，李长寿才说服自己；

不必忧心、且看后效。

这就导致自己有些心力憔悴，面色有些难看。

那些度仙门的天仙、金仙，完全不知道自家有个小弟子，已经偷偷跟天庭搭上了线……

李长寿心底明白，只要一主动去算计什么，必然会引发各种因果；

但有些事，不主动，肯定不会有结果……

比如非喜当爹性质的开花结果。

就听几声钟响，玉台再次从主殿前飘来，今日的宾客还多了几个。

李长寿维持着风语咒，等待门内大比?周天之争的开锣。

此时李长寿和灵娥手中的玉简，编号未变，胜场数已经被清零。

对接下来的斗法，李长寿自然不会有太多担心；

但三百六进一百零八，灵娥却是略感压力。

她虽资质出众，又有师兄不断开小灶，还得了几件仙宝护身，但始终‘修龄’较浅。

虽，李长寿让她不必担心胜负之事，但此前师兄给她定下了一个小目标，灵娥心底已有了少许执念。

大比开始前，灵娥心底犹豫几分，趁【小师叔扛着狼牙棒去巡山】的空当，在师兄耳旁小声说了句：

“师兄，我能不能……顿悟突破一下？”

言下之意，是借顿悟的由头，让自己多展露一点真实修为出来。

顿悟这种事，自然是可遇而不可求。

――虽有异类可以习惯性偶遇，但不具备普遍性的参考价值。

灵娥修道至今，总共只有三次顿悟，还是在李长寿点拨之下。

李长寿略作思索，传声回道：

“可，但需注意细节，要做就做得有模有样。”

灵娥顿时面色郑重地点头，开始思忖稍后顿悟的细节。

随后，她闭目凝神，假装进入悟道之境，暗中调整《龟息平气诀》第二版，做出气息不稳之象。

上方，副掌门开始发表重要讲话；

勉励一番被淘汰的弟子，鼓励进入下一轮的弟子继续斗出自我、赛出风采、顺其自然，门内奖赏已经在来的路上。

副掌门讲完后，度仙门固定‘司仪’葛长老站出来，宣布第二轮比试开始，下方立刻有两名弟子手中玉简亮起……

李长寿想了想，所谓的抽签，会不会是有长老在暗中，随手点向两只玉简？

他暗自观察，很快就发现了蹊跷……

还真有两个太上长老，每次弟子们手中的玉简亮起时，他们的手指都会轻轻动一下。

李长寿嘴角略微有些抽搐，他本以为这玉简是一整套神奇的法宝，没想到……

果然，一些平日里看起来高大上的东西，原理可能十分简单。

李长寿今天出场较早，第十六场斗法就是他与一位同门师姐；

斗法的整个过程很流畅，双方体验良好，那位师姐心心念的小琼峰狼牙棒，并没有现身；

李长寿的符阵最后险胜一招，过程中也只是施展土遁躲了对方一击，就很快从土中钻了出来。

施土遁路过别人裙底这么没品的事，李长寿自然是不会做的……

等李长寿驾云回到自己的位置，却见灵娥只是闭目凝神，身周飘荡着少许道韵……

‘师妹的演技近来大涨嘛。’

李长寿心底一阵欣慰，若非她此前告诉了自己一声，他都要被师妹这以假乱真的效果骗过去了。

李长寿也没多管，坐在蒲团上，悄悄地朝着侧后方无人之地，滑动了少许。

‘师妹真的，也渐渐长大了啊……’

下方斗法继续进行，三百六十名弟子要打九轮，如此方便排位。

巳时三刻，灵娥裙摆上横放的玉简轻轻震了下，其上光芒亮了起来；

灵娥浑然未决，身周道韵环绕，双手做兰花状，摆在双膝上，那张俏脸越发明艳。

李长寿见状暗笑……

‘小师妹这戏，略微有些过了。’

随之，李长寿眉头一皱，发现事情有些不对，立刻就要在灵娥身周布置一层结界。

但他还没来得及有所动作，忽听得那玉简传出‘NNNN’的响动。

“嗯？”

灵娥缓缓睁眼，那双眼眸中一片空明，宛若无云无月、最澄澈的星空一般；

但空明之内，还有少许迷惘。

李长寿见状心底略微松了口气。

灵娥是真的突破了，关键时刻被打扰，没走火入魔就好……

不过，在这种噪杂的环境中寻求修为突破，当真是有些太不稳妥。

就听场中传来一声执事的呼喊：

“辛字壹贰壹！

该你入场斗法！”

“是！”灵娥连忙应了声，握着玉简就站了起来。

但她刚刚起身，身周气息忽而如潮汐一般涌动，因刚刚突破，一股股玄妙道韵扩散开来！

霎时间，玉台之上，周遭各处，一道道仙识、灵识探向此地。

灵娥小脸先是一白，随后就意识到了问题的所在。

龟息平气诀，因自己刚才突破境界，有一瞬失效了！

返虚境五阶的真实修为，就这么暴露了！

这、这怎么办？

灵娥那白皙修长的脖颈都有些僵硬，弱弱地扭头看向了自家师兄，却见自己师兄正满脸赞叹地看着自己……

跟周围其他人的表情一模一样！

这……

完、完了……

……

灵娥这一刻都快急哭了，临场突破这般倒霉的事，怎么就偏偏就发生在了她身上！

“师妹！你怎么一下突破了这么多境界！”

李长寿满是震惊地道了句，周围众师兄、师姐，也是发出一声声感慨。

“一次突破六阶？”

“这是什么神仙资质？咱们度仙门又要出一个修道奇才了吗？”

“人比人该死，道比道该废啊。”

灵娥禁不住一手扶额，下方场中的两位执事，此刻也不催了，同样略微赞叹地看向此地。

正此时，就听李长寿对她传声道了句：“别哭丧个脸，现在的表情应该是表面淡定、心底欣喜，又不想让人看出你很开心。

不用担心，为兄开明的很。

你回去之后，也就是稳字经三千六百遍。”

灵娥嘴角轻轻抽搐了几下，但心底却是落下了一块石头。

师兄还搭理自己就好……

她立刻调整自己的表情，握着玉简，顶着周遭那一道道目光，驾云向前，气息还略微有些不稳定。

这并非伪装，是真的气息不稳定。

若说此事，最倒霉的应是场下，灵娥这一场斗法的对手，一位返虚境三阶的男弟子……

灵娥急着回去，跟自己师兄解释自己并非有意，仙宝威能齐开，干脆利落地将男弟子打飞；

又盈盈一礼，潇洒驾云而去。

场中那一道道目光，顿时感慨与赞叹更胜。

然而，灵娥刚转身就发现，自己的蒲团跟师兄的位置，已经间隔……十多丈远。

李长寿传声入她耳中：

“约法三章。

接下来老实点，峰上的石板快不够你刮擦了。”

“哦，”灵娥给了李长寿一个委屈巴巴的眼神，随后就坐在自己蒲团上，暗自苦恼。

百年睡兄计，毁于一突破！

自己之前，怎么就来了感悟？

‘雁儿师姐和她的奇奇师弟’事件后，好不容易更靠近了师兄一点点，竟然又毁在了这次门内大比上！

天理何在！

何其不公！

正此时，酒玖提着滴血的狼牙棒急匆匆飞来，惊叹道：

“小灵娥！你修为怎么一次性突破了这么多！”

一旁的李长寿也是暗自惊叹……

这小师叔天天跟灵娥腻在一起，竟真的没去探查灵娥是否隐藏修为……

“师叔你别说了，我现在……压力很大。”

“突破是好事呀。”

“我、我……”

灵娥顿时有苦难言，转头趴在师叔的怀里，将心里的万般委屈，化作了几声模糊不清的呜咽。

“我怕……产生心魔……”

“乖，不怕不怕，心魔这种东西，你越怕越容易出现。

突破太快虽然不是好事，但你这算是天赐的机缘，没事的没事的。”

酒玖扭头找了半圈，总算找到了‘远处’的李长寿，顿时瞪了李长寿一眼。

后者闭目凝神，全然未觉，全力躲开目光重灾区。

同时，李长寿施展的风语咒，也听到了些许，对小琼峰不算太好的消息。

――有太上长老动了收徒的念头，想转收灵娥为徒。

看了眼灵娥，李长寿虽知道，让她去跟随太上长老修行是不错的选择，但灵娥毕竟是自己一手带大的，心底总归是有些不舍。

再说，太上长老能教她的东西，自己教不得吗？

若是渡劫且飞升之前，李长寿肯定会权衡考量，不会阻止此事；

但现在……

‘师妹知道自己的事太多，还是在自己身边比较稳妥。’

李长寿很快就打定了主意，除非灵娥自己愿意，否则便是掌门来了，也是无用。

此事来的倒也迅速。

门内大比第十四日，周天斗法过第四轮，有两位女真仙，与一位老妪前来，在灵娥身旁布置了一层结界，温声说着什么。

李长寿眉头暗皱，提着自己的蒲团，从远处走了回来，坐在了师妹身侧半丈外的老位置。

哼……

灵娥扭头看着师兄，轻轻眨了下眼，抿嘴露出少许轻笑。

不多时，那天仙境的老妪面露惋惜，将一件方帕仙宝递给灵娥。

灵娥却摇头拒绝，起身对老妪做了个道揖。

李长寿其实能听他们说什么，但此时并未多听，只是闭目养神。

凑巧，斗法也轮到他登场，李长寿面色如常，登场、轻松获胜；

再回来时，却已经不见那老妪和两名女仙，只有灵娥坐在那，笑盈盈的看着自己。

“师兄兄～”

李长寿并未说什么，坐回了自己的蒲团。

灵娥坐回自己蒲团上，不动声色，不断磨蹭，一点点挪了过来……

她目视前方，细如蚊声地道了句：“师兄，你刚刚紧张了对吗？”

李长寿传声道：“约法三章。”

“我自己加四百遍，凑个整，四千遍……师兄你先回答嘛，刚才是不是紧张了。”

李长寿一扫衣袖，双手抱元守一，传声回道：“四千零五十遍，此前还欠了五十。”

灵娥禁不住翻翻白眼，却是喜滋滋地抿嘴笑着，在旁哼着欢快的小调。

不多时，酒玖匆匆飞了过来，小声问灵娥如何拒绝的那位太上长老。

“嘻嘻，骗她们说……”

嘀嘀咕咕，如此这般。

“咳！”

旁边的李长寿一口气息逆涌，差点抬手替师父清理门户。

酒玖惊恐地道了句：“真的假的？”

“都说了是骗人的，”灵娥反手拉着酒玖，笑得花枝轻颤。

灵娥笑道：“小琼峰上人少自在，还有地方跟师叔你天天玩耍，才不要去其他峰上。”

酒玖顿时笑眯了眼，在灵娥和李长寿中间坐了下来，拉着灵娥一阵稀罕。

真实情形却是……

片刻前，结界中，蓝灵娥做道揖时，轻声道：

“弟子不慕长生，不爱虚华，惟愿常伴一人身侧。

若师门不允，灵娥自请贬落凡尘，心自无悔恨。”

也是多亏了度仙门经年累月不变的门风；

那位太上长老和两位真仙执事，对此感同身受，颇为理解，并未为难。

第一百二十五章 度仙门必游景点
    ‘教主哥哥，不，长寿兄，原来此前对我有手下留情。’

自度仙门门内弟子大比第一日，小琼峰狼牙棒声名鹊起的那一战，敖乙心底，就泛起了这般念头，且一发不可收拾。

度仙门弟子大比，今日进行到了第十六日，一百零八进三十六位的斗法即将接近尾声。

敖乙见证了李长寿二十多次出手，仔细观察之下，也发现了李长寿一些的‘特异’之处。

或者说，十分优秀之处。

首先就是根基扎实，长寿兄的法力十分醇厚，面对比他境界稍高的一些炼气士时，往往能凭借消耗法力相对较多的符阵，最后险之又险的取胜。

其次，便是长寿兄的土遁之法，与其他度仙门弟子的土遁之法一对比，更显精妙一些……

虽敖乙不知为何，但看自己教主哥哥入土时，那种顺畅、那种自然，自成一种玄妙道韵。

赏心悦目，令人叹服！

这种才算是土遁之法，而其他用土遁的度仙门弟子……

啧，大概也就是坐地钻土之小术。

少了长寿兄的那种味道。

‘长寿兄之所以会被人教高手选为功德代理人，自是有一些，自己看不到的理由在。’

这两日，敖乙心底也有些无奈。

度仙门大比已经接近尾声，明日应当就是大比落幕，他们这些外客离开之日。

敖乙会选择跟着一同前来度仙门，就是想找机会，和长寿兄当面聊聊。

他近来虽修行顺利，但个人感情上，也遇到了少许挫折……

都是年轻龙，谁还没有个爱恨波折。

此时敖乙却也不知，此次度仙门一行，还有无机会，与长寿兄在那湖边草庐，坐而论道、推心闲谈……

“小乙？”

前方传来一声呼喊。

敖乙立刻停下遐思，向前迈出两步，站在那名面容清瘦的道人身后，低声道：

“秦师叔，我在。”

所谓秦师叔，乃金鳌岛炼气士，秦完。

此人是圣人通天教主的记名弟子，入金鳌岛时间较早，曾听圣人讲过道，也为兄弟挨过刀，在金鳌岛众炼气士中声名斐然。

当年，阐教十二金仙走出玉虚宫，洪荒出道、扬名三千世界，他们金鳌岛炼气士不甘示弱，也搞了个十天君；

虽然名声没炒起来，气势也弱了几个档次，修为也有些不能相比……

但他们十天君，如今也算是截教之中，较为有名且实力不错的‘团伙’！

秦完，便是十天君之中的大哥。

此人修为高深，善丹道，精阵法，交友甚广，在截教之中也算颇有名气。

秦完此次前来度仙门，也是为了与人教道承修好，表明他们金鳌岛炼气士，此前并非有意针对。

【该如何表达他们金鳌岛的善意？】

秦完准备了几分礼物，稍后赏赠给度仙门前三甲弟子；

但只是这般，秦完觉得还有些不足。

故，秦完在前招呼一声敖乙，温声道：

“门内大比也快结束了，你与菡芷不是说，在此地有些好友？

去找你那几位好友过来吧，我赠他们一些丹药。

免得让人说咱们金鳌岛炼气士礼数不足。”

敖乙闻言露出少许微笑，言道：“师叔您稍等，我去问过他们度仙门执事，再带他们上来……

菡芷，你要一同吗？”

一旁坐在椅上的少女菡芷扭头看了过来，轻轻颔首，笑着应了声。

敖乙本想一同驾云，但菡芷却是微微后退了半步，示意敖乙先行驾云，她在一旁跟随。

敖乙目光流露出少许黯淡，与菡芷一前一后飞出了玉台。

秦完讲这些看在眼中，却只是含笑摇头，并未多说什么……

年轻弟子，就是喜欢做这些无用之风月。

很顺利的，敖乙和菡芷得了度仙门长老的应允，由接待过敖乙的门内执事酒乌陪同，一同飞去了河谷缓坡，寻到了李长寿。

敖乙开口便是一句：

“长寿兄，我家秦师叔想见你！”

李长寿微微一笑。

若非一直用风语咒被动监察各处，知道那位金鳌岛金仙是想给点赏赐；敖乙突然来这么一句，他还真以为自己哪里暴露了。

随之，李长寿就有些无力吐槽。

因灵娥突然突破、真实修为不小心走光，他们小琼峰二人组，已经惹来了不少关注；

好不容易现在‘热度’稍退，敖乙和菡芷又来掺和一脚……

各处同门那好奇的目光，这几天就没停下来过！

此时倒也不是在乎这些小事的时机。

李长寿沉吟两声，故意问道：“乙兄可知，贵师叔相召，所为何事？”

“这个……”

敖乙沉吟两声，言说只是想给些赏赐；

李长寿找了个还算稳妥的借口拒绝前往，随之就看向了一旁，两脸善良单纯的小师叔与小师妹……

少顷；

在酒乌陪同下，菡芷带着灵娥、酒玖两人前来领赏，一旁的酒乌表情略显尴尬。

长寿师侄也不知怎么了，老牌金仙的赏赐都不在乎……

秦完面露慈祥笑容，拿了几瓶仙丹赠给了灵娥和酒玖，并温声勉励了两句，表达了他们金鳌岛炼气士的友好与和善。

三教一家亲，三友笑昆仑。

灵娥和酒玖齐齐行礼道谢，面对强者时，酒玖也规矩了许多。

随后秦完含笑点头，一旁酒乌立刻会意，向前告退，带两人一同离开。

“菡芷，敖乙为何未归来？”

听秦完如此一问，菡芷忙道：

“回禀师叔祖，敖乙师叔正与他好友李长寿相谈，稍后便回来；

李长寿今日还未登场，怕前来领赏耽误了斗法。

故，并未一同上来。”

秦完缓缓点头，仙识扫过，看到下方正跟一名人教弟子相谈的敖乙，也并未多看。

对秦完而言，这本来就是小事一件。

但心底这个念头刚落，秦完又想起了一事，扭头看向了后面入座的菡芷，笑道：

“我听人说起，上次小乙在这度仙门与人斗法切磋吃了瘪，那人是谁？”

菡芷轻声道：“就是这位李长寿。”

“哦？”秦完道，“他们两个，莫非不打不相识？”

“嗯，确实是这般，”菡芷也露出了少许微笑，“弟子总是听敖乙师叔提起他长寿兄如何如何。

说起这位长寿兄呀，也是个本事不错之人，虽尚未成仙，但他布置的那般连环小阵，我师父进去都被困住了哩……”

话语一顿，菡芷顿时面色有些黯然。

自然是想到了她那苦命的‘先师’，也不知，‘先师’现如今在哪个荒山野岭的豹子窝，为饱腹奔波……

秦完宽慰了菡芷两句，随后便是略作沉吟，目中倒是来了兴致。

【尚未成仙，布置的阵法，就可困住天仙？】

这位秦天君，也是想到什么就做什么的性子。

他起身走向了一旁，对度仙门的一位天仙境长老说了几句；

这位长老立刻去禀告掌门此事，无忧道人自然答应了下来，并做了少许安排。

但秦完刚有动作，已经在此地无聊了半个月的金鳌岛炼气士，也纷纷起身，表示同去小琼峰观摩观摩。

而听说他们度仙门还有这般‘妙地’，人教几家道承的高手，也纷纷表现出了少许兴趣。

于是……

在下面正跟敖乙言说诗词歌赋、人生哲学，全程用风语咒监听到了此事的李长寿，心底一阵抽搐。

今天这一关，他估计，是躲不过去了。

这位真大名鼎鼎的十天君，莫非也有毒还是怎么！？

身为洪荒老牌金仙，怎么今天跟他一个小弟子较上劲了？

莫非，是有什么算计？

李长寿心念急转，酒乌在空中火急火燎地冲了过来；

玉台旁，在无忧掌门亲自作陪之下，数十道人影驾云，朝着小琼峰的方向缓缓而去。

河谷缓坡上，酒乌一把抓住李长寿的胳膊，喊了句：

“来不及多解释了，快跟我走，一群前辈高人冲着你那连环阵去了！”

李长寿露出一张震惊脸，心底也是一阵犯嘀咕。

自己的复合大阵要是因此暴露了，那他跟十天君的因果，也就算结下了。

“师伯，我这还有斗法……”

矮道人急道：“后面两场算你赢，等会应付了那边，回来再补上就是了！

那可是几位金仙、一群天仙！

说不定你这次就扬名立万了！”

李长寿：……

人教专属粗话。

……

与此同时，中神州之上，九重天阙。

月老殿前，两只童子老老实实地坐在那，又竖起了两只木板。

左侧木板上写：

【天道庇护此地】

右侧木板上写：

【参加朝会去了】

天庭又到了十年一次的凌霄宝殿朝会之日，各路仙神齐聚第八重天阙中央的凌霄宝殿。

天庭本身就是一件功德法宝，凌霄宝殿便是这件法宝的核心，更是几位圣人联手炼制而成。

然而，此地何等金碧辉煌、何等威严大气，坐在殿内高台之上的那位三界主宰，此时境地就有多尴尬与无奈。

无他，名义上的三界之主，现在只是道门的一位小师叔，在这里做一做样子。

令不传五洲，法不通四海；

三千大世尽皆只闻六圣之名，很少有人关注这个毫无存在感的新天庭。

甚至，坐在高位上那个青年面容，身着白袍的玉皇大帝，也是经常自嘲，自己还不如回去给道祖老爷撞钟……

今日朝会，众仙最靠前的座椅是空着的，那是为太上老君所留的位置，但一般没有什么大事，这位圣人的善尸化身，也不会现身。

除此之外，虽天庭正神之位大多空缺，但各路仙神都是整整齐齐站成四列。

天庭的面皮还是必须要注意的。

月老身为掌管姻缘的正神，虽修为较低，但站的稍微靠前。

只是，这位老倌从不轻易开口，只是在旁听着。

今日的月老也如此前那般，低头听各位文臣武将禀告一些鸡毛蒜皮的小事。

天庭现如今政令无法传递三界，也就代表着，他们其实没多少事干，配合下这位‘励精图治’的陛下，演一场‘鞠躬尽瘁’的大戏。

但宝座上的那位陛下，却明显不满足于此。

“各位爱卿。”

白袍青年双眼微垂，看着面前的玉简，淡然开口，声音在这大殿之中来回流转。

“东木公所言，如今五部洲之地，乱立神庙，祭祀野神，非天正之数。

然，吾天庭如今兵马空虚，不可轻讨之。

但以正神之位招纳这些野神入天庭，吾又觉得有些不妥，此事未免太弱吾天庭威严。

各位爱卿，可有何良策？”