第二百二十七章 赵大爷的……迷妹？
    当前这种情形，李长寿早有推演到；

且此事发生的时间点，比李长寿预料的，要晚了许多。

【暗中挑拨截教仙人，对付人教背景的南海海神……】

这并不算什么高明的谋略，反而更像是‘对策’，也证明西方教开始正视，他这个海神对龙族之事的影响。

趁着截教问罪六仙还没到，李长寿用仙识扫了眼小琼峰各处。

也不知道今日种下的果，来年会不会多个小师叔什么的……

啧，折腾了这么久，闷骚富贵和傲娇师祖的道侣故事，总算也是安稳了下来。

李长寿充分体会到了，这种非普通性格搞道侣，是何等的麻烦、何等的困难。

这还是，两位老?神仙眷侣有几千年的感情基础，而且最后小师祖果断平推……

罢了，不提也罢。

算计这事，还不如跟西方教斗智斗勇，跟玉帝‘表面君臣’，与龙族‘称兄道弟’来的轻松！

顺便，借着这些事还能量一量，自己的良心到底值多少功德。

那六位截教仙人到了安水城南一百多里。

这老神仙皮的纸道人站起身来，端着拂尘，道一句：

“封庙，迎贵客。”

后堂之外，立刻有神使应答、跑动。

大庙半个时辰前就已停止接待香客，此时只是将逗留的香客请出去。

随后，这一群壮汉列在后堂之外，一个个散发着凶煞气息。

像赵大爷这样的洪荒‘教际’友人来了，这里有好酒好茶；

像这六位素未谋面、前来兴师问罪的仙人来了，这里……有一群臂上能跑马的壮汉。

“都严肃点！”

门外守着的熊寨巫人们几声呼喝笑闹，海神庙中顿时充满了欢快的肌肉气息。

那六位截教仙人已出现在了空中。

李长寿驾云而起，主动上迎，这具化身面带微笑、十分慈祥，给人一种饱经沧桑、凡事看淡之感。

自然，这里不是‘凡事看淡、不服练练’，而是一种‘凡事看淡、不争不夺’的意境。

这也是一层伪装色，凭借这具化身，给对方一种【南海海神就是一位老者】的最初印象，掩护自己本体。

李长寿到了空中，这六人对视一眼，一名身着浅黄短裙的少女主动向前迈出半步，站在其他五人身前。

显然，她是能主事者。

这少女面容自不用多说，能修到金仙境，除非是有什么特殊喜好，大多都是花容月貌。

让人眼前一亮的，其实是这少女的装扮，有别于大部分的女炼气士。

短裙、布靴、手花、手链，长发扎成了两只‘小笼包’，给人一种年岁不大之感。

但从她身上散发出的威压……

实打实的金仙，还非自家空虚掌门季无忧那般的普通金仙！

她倒也算有礼数，皱眉道：“道友便是南海海神。”

“是我，”李长寿含笑点头，“我已知各位道友所来为何，还请与我去庙内一叙，且听我解释几句。

此地毕竟是俗世，惊吓到凡人总归是不好的。”

这金仙境少女眨眨眼，突然指着一如往昔热闹的海神庙附近街巷。

“他们像是被吓到了吗？”

李长寿扭头看去，只见各处凡人该干嘛的干嘛，也就几个孩童和小部分远道而来的香客，会仰头看着空中的情形……

对于海神庙经常光顾仙人之事，安水城的人们，早已是见怪不怪。

李长寿尴尬一笑，言道：“始终是不太妥当。”

“哼，”这少女嘴角一撇，“依我看，道友你心底有鬼才是！

你既知道我们来此地是为何，那我且问你一句，你是否算计了我截教外门大弟子？”

李长寿皱眉道：“道友何出此言？你我不如先去那后堂，有些话不好在此直说。”

“既然心里没鬼，为何非要躲起来言说？”

这少女略微皱眉，盯着李长寿的双眼，“你肯定是算计了公明师兄。”

李长寿：……

只有这个，他敢发重誓，当日确实是赵公明自己跳进来坑里面来的！

他本来只是想说服黄龙真人，谁知道赵公明如此古道热肠、心潮澎湃，喊着三教一家亲，直接冲到了坑底。

还躺下了！

但此时，李长寿只能先将对方忽悠下去再说，在这里说话，当真容易暴露一些讯息……

李长寿道：“道友说我算计了公明前辈，可有物证、人证？”

少女有些不解，“物证人证是什么？”

“就是证明此事的人或者事物。”

“我听岛上之人都这般说，这自然是做不了假的！”

这黄裙少女挺胸抬头，倒是意外的挺富有，冷然道：“总不能有人捕风捉影，算计你一个香火野神。

西方教与我截教都是天地间的大教，你又是哪般跟脚？”

听闻此言，李长寿并未恼怒，甚至……

还有点想笑。

对方能这么说，说明自己的潜藏伪装还算及格。

而且对方这句话，已经暴露了太多信息。

这六位仙人，应该就是金鳌岛被煽动的‘吃瓜群众’，连南海海神教与人教的关联都不知，就急匆匆赶来兴师问罪……

这种人，通常意义上来讲，不难忽悠。

但苍鹰搏兔犹尽全力，李长寿自不会留力、留情。

李长寿笑道：“论跟脚，我也算人教中人，各位若不知此事，不如先去各处打探一番。”

“你是人教中人？”

李长寿笑而不语，自身流转少许道韵，这几名截教仙人的面色顿时有了少许变化。

《无为经》与《太清道涵》本就是一脉相承，前者是单纯功法，后者除却修行之法，还有诸多圣人道论；

论价值，自然是大法师所赠的《太清道涵》更珍贵。

李长寿此时所展露的，就是《太清道涵》修出的一点道韵，这也算是自己人教弟子的证明。

那黄裙少女略微皱眉；

一旁有位中年男人拱手笑道：“此前是我们有些冒失，不知道友也是道门一脉，还请道友勿多见怪。”

李长寿温和地笑着：“各位此时可否入内相谈了？”

“自然，”黄群少女哼了声，“哪怕你是人教中人，若是真的算计了公明师兄，我定不会饶过你！”

嗯？

怎么是这般口吻？

李长寿好奇地打量了这性子有些蛮横的少女几眼，莫非、可能、大概……

这是赵大爷的情缘缘？

一想到赵大爷那英俊魁梧、蓄着胡须的模样，再看这位少女……

呃，洪荒嘛，早已见怪不怪。

李长寿转身做了个请的手势，一扫拂尘，带着六人朝着下方落去。

两旁列着的神使壮汉同时抱拳行礼，动作整齐划一，颇有威势。

金鳌岛六仙各自皱眉，其他五人都跟在黄衣少女身后，一同入了后堂。

进了他海神教的门，那事情就好办多了。

前方引路的李长寿轻轻一甩拂尘，几人目光顺着拂尘尖，就落在了……那张山水画上。

他们都是截教弟子，那黄衣少女还听过数次圣人讲道，此刻俏脸上露出几分震惊的神色。

不只黄衣少女，其他五人也察觉到了这山水画中所蕴剑意，以及那都算熟悉的大道落痕……

这是！

六仙对视一眼，都看到了其余五人眼底的忌惮。

那黄衣少女轻轻皱眉，却是直接问道：

“你这里，为何会有我家圣人老爷的画作？”

李长寿淡定地一笑，言道：“一位好友所赠。”

截教六仙顿时浮想联翩。

李长寿笑道：“各位道友还请入座。

想要问的事，我自会详细与各位言说；

也请各位道友将此事说给金鳌岛上的诸位道友听闻，莫要再起这般误会了。”

这截教六仙也没说什么，各自在两旁入座。

那黄衣少女问道：“这是一场误会？”

“自然是误会，”李长寿笑了笑，“咱们聊这个之前，不如先互相通下名号。

我是人教中人，现如今靠着海神教混些香火功德，道号……长庚。”

“原来是长庚道友！”

一人习惯性地拱手寒暄，却被那黄衣少女瞪了一眼，只能悻悻地点头。

六仙各做介绍，那黄衣少女虽未开口，却有旁人替她言说……

“这位是我们金鳌岛上十天君，号金光圣母。”

金光圣母？就这个有些蛮横的少女？

李长寿心底一叹；

怎么，又跑来了个封神大劫苦主，未来的天庭正神？

金光圣母乃十天君之列，是秦完秦天君的义妹，并非那位神通强悍的四大门内弟子【金灵圣母】。

李长寿对这个金光圣母，印象倒也算比较深刻。

她在封神大劫中下场凄惨，跟着十天君其他九位布下了十绝阵，成了阐教十二金仙的陪衬，被【圣母杀手】广成子用番天印砸了天灵盖，香消玉殒。

不过话说回来，截教怎么都喜欢自称‘圣母’、‘圣母’，‘圣娘’多朴实。

而且……

李长寿笑道：“原来是金光前辈，失敬失敬。”

将‘金光’两个字单拿出来，着实与她这般玲珑有致的少女形象严重不匹。

“哼！”

这黄衣少女，也就是金光圣母嘴角一撇，“莫要以为认识我们截教高人，就可算计我们公明师兄！

你且说正事，我且来听。

若你胆敢有半分虚假，今日我定要拆了你这海神庙！”

“好，”李长寿缓缓点头，开始了今日份的……

《语言艺术的古典复兴》。

李长寿开口问道：“各位跟公明前辈，可算熟悉？”

其他五人各自哑火；

只有金光圣母淡然道：“自然熟悉，我与公明师兄相交已有一个元会，我刚入金鳌岛时，便得师兄百般关照。”

“那几位，又如何自证是截教仙人的身份？”

李长寿立刻补充道：“几位莫要误会，我所要说之事，乃公明道友之秘。

各位不妨以自身名号立个大道誓言，只要能证明自己是截教之仙，我自会将能说的，都说给各位。”

“立就立，还怕你不成？”

金光圣母倒是先站了出来，抬手立下大道誓言，说自己若非金鳌岛十天君之金光，愿受紫霄神雷。

其他几人纷纷效仿，都自证了截教仙人的身份。

待他们立完誓言，李长寿缓缓叹了口气，言道：“各位觉得，公明前辈……是愚笨，还是睿智？”

“自然是睿智！”

金光圣母立刻道，“你这人怎得说话，公明师兄义薄云天，谁人不知？

他对我们百般关照，又是那般聪睿之人！”

“既然如此，各位何以觉得，我能算计得了公明前辈？”

李长寿反问一句，金光圣母眨眨眼，觉得这话说的……

还挺有道理。

“唉，既然各位问，那我就将此事之经过，与几位详细言说一番。”

李长寿叹了口气，当下开始分享自己现场加工的小故事。

话自海神公明初相识，又至公明与西方教的恩恩怨怨，再说自己此前曾为劝公明前辈，不惜前往三仙岛请云霄仙子出手之事……

……

深夜时，截教六人满脸愧疚的，自海神教后院驾云而起。

临走之前，原本有些蛮横的金光圣母，更是抿着嘴唇，连连对李长寿做道揖，口中不断说着：

“是我之前错怪了长庚道友，差些中了旁人的算计，长庚道友还请多多见谅。”

“若是因为我们，坏了公明师兄的机缘，当真不知……唉……”

“长庚道友，些许礼物聊表敬意，还请继续多为我们公明师兄出谋划策。”

李长寿则是含笑点头，目送他们驾云离开此地，也未收六人的送礼。

待金光圣母飞远，李长寿方才轻轻松了口气。

从金光圣母今日的表现来看，这应该是赵大爷的一位……金仙境小迷妹，而且还是心中仰慕已久、却不敢吐露心意的那种。

赵公明前辈应该对道侣之事不感兴趣，金光圣母也只能将这份仰慕放在心底。

李长寿仔细回想着自己此前所说的那些故事内容，其实并无蒙骗，只是有些部分做了模糊处理，没暴露半分有关龙族的算计。

也不知，后面还有没有截教仙人前来问罪。

“若是总来烦扰，当真也会牵扯我太多精力。”

李长寿喃喃一声，轻轻叹了口气，刚要施展土遁遁走，突听身后传来一声熟悉的、温柔的嗓音……

“道友，你就不打算回身看看吗？”

有一说一，这嗓音李长寿自然能听出是谁，而且见到对方心底也有些小愉悦。

但这神出鬼没、自己仙识毫无察觉的情形下，突然就是开口如此道一句……

小琼峰地下密室中，李长寿的本体寒毛直竖，差点就自扬了那具纸道人！

第二百二十八章 被盯之寿
    虫鸣秋夜里，月露伴霜华。

深夜时分，海神庙后院的回廊中。

李长寿借由老神仙皮的纸道人，抬头看了眼身旁这位，像是从自己【正经】画作中走出的仙子，心底一阵庆幸。

确实该庆幸；

自己忽悠、咳，言语说服金光圣母等人时，只是改变了些许说辞，并未扭曲事实。

不然，此时在这位仙子面前，真不好解释。

这让李长寿更为深刻地认识到，坚持自己此前制定的各项原则，是何等的重要。

男人嘛，贵在坚持。

要问这位仙子是谁？

能在这个时机、因赵公明之事寻来，还能让李长寿心境泛起少许波澜的……除却赵大爷有些恐惧的云霄娘娘，大概也就没了旁人。

李长寿笑道：“仙子深夜造访，不知所为何事？”

“我自大哥那边过来，”云霄柔声说着，但话只说了一半就顿住。

她将一双柔荑背在身后，身上的长裙宛若采云纺纱做成，有一种轻飘飘软绵绵的质感；

每当她走动时，脚下宛若都有两团浅浅的白云相随，虽在这俗世行走，却不染俗世半分无垢。

然而，李长寿却无心欣赏近在眼前的这般美景，心底念头急转、细细分析。

这位仙子……过来问罪的？

不应该，赵大爷最多只是说拦下了西方教高手，不太可能告诉云霄，是怎么拦下的。

李长寿瞬息间就有了应对之法，笑道：“公明前辈可安好？”

“大哥自是安好的，”就听云霄轻声道，“我已听大哥说了。

因道友劝说黄龙师兄相助龙族之时，大哥觉得他也该出手，便出手相助，平白惹下了因果。

道友，我来此只是想问，你当时是有心还是无意？”

“无意，”李长寿正色道，“此事当真只是赶巧了，那日事有前因，黄龙前辈被人算计，公明前辈向前搭救，又让黄龙真人唤我过去……”

当下，李长寿将南海反碰瓷一二事，简明扼要地说了一遍。

对于云霄、玄都大法师这般强者，最好的套路就是没有套路，坚持【用真心换机缘】的策略，并将自身位置摆正。

云霄听罢，略微轻吟，不由轻叹了声，忧心道：

“大哥现如今，已失却了远古时的那份谨小慎微。

我们兄妹四人自远古修行至今，修为越深、本领越强，在天地间树敌也就越多。

洪荒之中存有圣人，越是朝着这般境界行走，越知那是无法逾越之高山，若这般存在要打杀我们兄妹，依然易如反掌。

兄长，似乎已忘了这些。”

李长寿：……

您要是以后能一直记得这些道理，且遇到事别上头，那下场定不会那般凄惨。

“仙子，”李长寿道，“公明前辈如今修为高深、灵宝强横，截教如日中天，却也不必太过担心。”

云霄轻笑了声，柔声道：“道友既能出妙法，截西、救龙、应天庭，自是能看破这些，又何必这般哄我？”

“呃……有些话，仙子说的，我却说不得。”

“道友见笑了。

刚刚听闻道友劝说金光师妹的一席话，云霄心底也多了几分感慨。”

云霄扭头注视着身旁这位老神仙，又柔声问道：“道友明明只是青、中之道心，为何却要扮作这般老态？”

李长寿苦笑了声，云霄仙子当真是个……大机灵鬼。

这都快把他底看透了！

“这般外貌，只是为了方便行事，”李长寿叹道，“青年锋芒太露，中年略显阴沉，只有这般慈眉善目老者的模样，能让人多几分信赖。”

云霄赞道：“道友想的当真周全稳妥。”

“不过是实力不足，只能顾全自保。”

李长寿轻笑着道了句，也瞧了眼云霄仙子的侧颜。

今天，该不会……

这位云霄娘娘，就是来找他谈谈心的吧。

却听云霄道：

“道友应当能看到我截教之内隐患重重，教中炼气士良莠不齐，有些道友虽不能说品行不端，但糊涂、善被人利用。

今日之金光师妹来寻道友，道友之应对，我尽数看在眼底，实可谓滴水不漏。”

云霄话语轻顿，看着李长寿，又道：“我并非有意在旁偷听，只是不愿现身与他们几人相见，平白增添麻烦。”

“晚辈明白，”李长寿笑道，“金光圣母担忧公明前辈，晚辈也理解的很。”

“唉，大哥这般，当真令我忧心。”

云霄凝视着空中那轮孤月，嗓音空灵轻袅，“我那两位妹妹也是胡闹的性子，大哥如今又有些不将旁人放在眼中。

近来我修行时，总有些许心神不宁，怕是已有什么劫难应在了我大哥身上。

两位妹妹我能禁足在三仙岛，但大哥终究是我兄长……

如今他对你赞不绝口，颇为欣赏，他对我却是有些躲避，道友的话，或许比我劝说还要管用。

道友，可否帮我出个主意？”

“这个……”

李长寿沉吟几声，主意自然是有，办法也挺多，总体思路就是毒打一顿赵大爷，搞一搞赵大爷的心态。

但牵扯因果太大，自己这么做也有些太不地道，最好还是置身事外。

“还是要等公明前辈自己吃了亏、碰了壁，强行干涉是无用的。”

李长寿想了想，又道：“换做是仙子，如今若是被自己两位妹妹说教，心底该如何作想？”

云霄柔声道：“若她们说的有道理，我自然会听从。”

“但公明前辈……好面皮，”李长寿道，“大概的道理，我是晚辈，也不敢多言。

仙子可以在这方面找一找法子。”

“唉……”

云霄缓缓叹了口气，站在回廊一侧，秀眉轻蹙，不断思索。

也是为自己的义兄操碎了心。

李长寿突然有些感同身受，想开口多劝几句，却又理智地闭上嘴。

一来没有合适的立场，二来会招惹不必要的因果。

看云霄似乎有些郁闷，李长寿便找了个其他话题，主动聊起了画作之事；

云霄在李长寿这，没能要到什么‘劝大哥’的法子，也只能将此事暂且放在心下，与李长寿在海神庙内漫步，闲谈一二。

这般闲逛竟持续了一个时辰，倒是李长寿完全没想到的……

云霄告辞离开时，李长寿心底先是松了口气，随之又有淡淡的无奈。

‘难能可贵之处，在于重情重义；

凶险重重之处，也在于重情义。’

“啧，难办。”

李长寿这具纸道人甩了甩拂尘，运转土遁，身形在海神庙后院消失不见。

片刻后，小琼峰，丹房密室中。

李长寿睁开双眼，施展化形术离开此地，本体出来走走透透气。

皇家棋牌室中，照明法宝散发着柔和的光亮。

李长寿本来是想将这阁楼命名为‘四三乐屋’，请酒玖做个形象大使，连起来就是……

四三酒玖・小琼峰棋牌室。

玩笑，玩笑。

李长寿在棋牌室外路过，听里面欢声笑语，也并未进去打扰。

毕竟夜深人静时，自己一个大男人，靠近醉意正酣的三个妹子……咳，两位如花似玉的女子外加一位女凶神的身周，容易发生一些美好又不必要的事件。

走到后山，看一看自己栽种的那些灵树，又去看了看被大阵笼罩的仙豆快速培育基地。

等他转完这一圈，天已是拂晓，金乌东升，天地间多了一份躁动，少了一些清凉。

决定了。

今后如果自己有能力，在不对自身造成任何负面影响的前提下，适度地给赵大爷出出主意，帮赵大爷躲掉那场死劫……

只要赵大爷不出事，云霄仙子应当就不会牵扯进封神大劫中。

不过，这事还十分遥远；

李长寿如今依然不确定封神大劫会在何时启动，反正再过几十年，他就能早早的上岸，自不会再去趟这池浑水。

仔细想想，这事还真挺麻烦。

忽而，李长寿仙识捕捉到，一名巡逻弟子，驾着仙鹤朝小琼峰飞来……

仙门之外，似乎有一男一女两人……

来找小师祖的？

李长寿刚要向前将这弟子拦下，免得师祖和富贵上人尴尬，但他还没驾云，仙识又捕捉到，湖边草屋结界大开！

就听其内传来一声嚣张地大笑声……

“哈哈哈！

以后富贵你就是我林江散人的人了！

放心，咱会对你负责的！”

又听忘情上人轻笑道：“是，一切都尊夫人说的。”

夫、夫人……

李长寿嘴角一撇，感觉自己牙有点腻，继续自顾自地在山中漫步，没多管此事。

不多时，那弟子落在草屋前，禀告说门外有两位自称是江林儿师叔祖的好友来寻；

江林儿在屋内有些慌乱地应答一声，走出来的却是……忘情上人。

那弟子头一歪，随后连忙低头做道揖，双眼之中闪烁着无比锐利的光芒。

八卦大道！

一袭长衣的忘情上人开口道：“她不便出迎，带本座前去。”

“哎、哎，师伯祖您先请，弟子飞的比较慢。”

“善。”

李长寿暗中观察了几眼忘情上人，不由眼前一亮。

一夜春风吹清池，忘情上人的大道圆满之意，更增了几分！

难不成，阴阳调和还有这般功效？

李长寿沉吟几声，随即明白，这是忘情上人放下了心底郁结之事，道心圆满无垢的缘故。

双修有利于渡金仙劫这种事，李长寿自然是不信的。

这毫无仙道理论支持。

……

与此同时，三千世界，距离五部洲不远的一方小世界中。

大千世界、小千世界，都是龙凤破碎远古洪荒之后，洪荒碎片所化；

所谓大千世界，是指阴阳、五行均衡，便是凡人也可安然生存，有充沛的灵气、元气，且幅员辽阔。

而大多数的小千世界，因五行残缺、大道难全，多会构筑出一些奇怪的景色。

此时，一处只有汪洋大泽的小世界中，水面掀起的千丈波涛渐渐归于平静，而在大泽底部，一场大战刚刚落下帷幕。

一条浑身不满黑色鳞片的三头蛟龙匍匐在大泽底部的淤泥中，被一道道金光化作的锁链牢牢困束。

在这头蛟龙周遭，三道身影分开水流，缓缓飘来。

若李长寿能看到此地，定会发现，这三人……

他都打过交道。

居中一人是那驼背老道，西方大圣人门下三弟子；

这驼背老道身周道韵激荡难平，显然，他封镇这头实力强横的三头蛟龙，也是动用了不少的实力……

在驼背老道身左，却是一身血色纱衣的文净道人；

驼背老道身右，则是身周悬浮着六把金色短刃的青年道者……

金蝉。

那三头蛟龙目光之中满是愤怒，愤怒之下藏着的便是绝望。

“西方教！你们何不杀了我！”

然而，这三道身影，却是看都不看他一眼。

驼背老道缓声道：

“这头黑鳞蛟本是西海龙宫仙蛟兵一名将领，在仙蛟兵中素有威望。

后因琐事被龙宫驱逐，你们将他收服，可借他之手，策反仙蛟，重创西海龙宫。”

文净道人淡定地点点头；

一旁的金蝉双手抱拳，笑道：“副教主目光深远，非吾辈可及。”

“嗯，”驼背老道淡然道：“出手将他元神收服。”

文净道人自然而然地就要向前走，指尖酝酿血光，自然是要施展血蚊之法。

这可是她的拿手绝活。

但那驼背老道却又道了句：“文净你如今控制的高手已过多了些，此蛟龙就让金蝉来吧。”

文净道人轻轻皱眉，却未多说什么。

那金蝉低头向前，视线余光瞥了眼文净道人，嘴角露出淡淡的笑意。

待金蝉走到那蛟龙巨大的身形之前，驼背老道看向文净道人，手中拿出了一只拇指大小的血茧，淡然道：

“还有有更重要的事交给你做。

此物名为锁神追魂蝶，可由化身元神之力，锁定化身之本体。

三年为期，找出南海海神的本体，暗中处置，莫要暴露自身。”

文净道人嘴角勾勒出少许妩媚的笑意，将那血茧接了过来，欠身行礼。

“属下，一定不会让副教主失望。”

第二百二十九章 狡兔三・・・窟
    小琼峰，栽豆大阵内；

正研究新式杂交仙豆技术的李长寿，心底莫名有了一丝丝悸动。

他仔细体味，却只是感应到，似乎有什么事在围绕着自己发生……

这悸动来的突然、去的也快，还没好好的感受，悸动便随之消失不见。

有人在算计本人教小弟子？

李长寿放下锄头，停下手中的农活，面色十分凝重。

这般悸动，应是能够威胁到他本身的算计……

自己现如今都是靠纸道人在外做事，在防推演这一块，不仅有诸多小物件，更有太清圣人老爷出手为他遮蔽天机。

莫非，是门内有人要针对自己？

这也不太可能；

门内现在，大抵来说，已没人能正面威胁他。

――自斩道境不是白斩的，普通金仙在他面前，已没了什么威压。

而且，他也一直在监察门内；

但凡跟自己有可能产生冲突的真仙、天仙，基本都在他平日里的‘定期考察’范围内……

炼气士的灵觉提醒、心底之悸动，总归不会是空穴来风。

李长寿此刻收拾好此地，迅速检查了下大阵各处，就将心神挪回本体，右手掐弄手指，开始细细推算。

不过几个呼吸，他就有了结果，很干脆的放弃了这一无意义的行为，拿出了纸笔，逐条开始分析。

没办法，推算这门神通，跟自身年岁、修为境界、与天道的距离相关，其实就是查阅天机。

让李长寿措手不及的是，这悸动很快再次出现，但随之又消失不见。

又片刻后，李长寿迎来了第三**灵觉轻颤……

什么鬼？

难不成，能威胁到自己的这个家伙，还在犹豫不决？

李长寿眉头紧皱，看着自己白纸上画下的那一条条纵横交错的故事线，心底也禁不住嘀咕了几句。

能威胁到自己本体的方式，如今只有四条――

第一是突然有大能来了脾气，非要覆灭度仙门；

第二就是依据纸道人所留下的漏洞，找到自己的本体；

第三，便是能串联起‘度仙门弟子’与‘南海海神’关系的小老铁，敖乙。

第四条比较荒诞，但也有可能性，那就是自家圣人老爷看自己不顺眼，吹口气把自己吹成渣渣灰……

这其中可能性最大的，便是第二、第三条。

可以先做个排除法。

李长寿当即用神念联络敖乙，两人的神念在安水城主神庙的神像之间勾连，进入了梦境之中。

李长寿仔细‘盘问’了一遍敖乙，把二教主搞的都有些紧张。

还好，二教主挺住了这波审查……

李长寿又与敖乙问询了几句，有关金鳌岛现如今的‘舆论风向’。

据敖乙亲眼所见，那金光圣母回金鳌岛之后，就找来不少好友，言说有关南海海神与截教的‘缘法’，解释清楚了并非是南海海神有意算计他们的公明师兄。

金光圣母又说，南海海神‘一心为道门、不沾百因果’，将南海海神与海神教在截教的风评，挽回了大半……

切断神念，李长寿再次凝视面前的这张白纸。

第三个选项的发生概率降低了大半。

那最有可能发生的情形……

大法师说漏了嘴？

咳，是纸道人可能出问题了……

纸道人并非什么圆满的神通，尽管李长寿已算是穷尽心力去完善，依然不免留下了许多隐患；

而这些隐患，李长寿一开始就是知晓的，也做了一点点的防范。

“看来，防范还不够。”

李长寿沉吟几声，看了眼那两颗九转金丹，闭目，凝神，调动各地纸道人，让能潜藏的潜藏更深一些，不太稳妥的便直接自毁。

不多时，李长寿已是完成了一次自检。

而那份心底的悸动，再次出现……

“还没下定主意？”

李长寿眉头轻皱，若他有大法师的神通本领，当真是要撕开乾坤探个头过去，问一问对方要不要出手。

当然，最好是永远别出手……

与此同时，灵山脚下某个不起眼的洞府中。

文净道人斜躺在自己的宝榻上，看着掌心这只不断颤动的血茧，时而秀眉轻皱，时而眉角舒展……

她确实是在犹豫。

倒不是在人教与西方教之间犹豫。――她已是对西方教彻底死心，又在人教那看到了一条光明坦途。

换做是谁，只要不是失了智，都会做出明智之选择。

西方，根本斗不过人教那寥寥几人。

昨日那驼背老道，给了她这血茧，还说什么‘重用’之类的话……

‘当真以为本女王大人是那少不经事的女子，那般好蒙骗？’

她能清楚的感觉到，在西方教这边，她已是有筹码就可舍弃的棋子……

就说这次那位圣人弟子的安排。

无论是谁，除却圣人老爷亲自出手，推演南海海神，最后得出的结果，都是太极图警告。

这说明什么？

说明南海海神在人教之中举足轻重，能得圣人直接庇护！

先不考虑她如今已是归顺人教的‘美腿二五仔’之身份。

让她用这只蝴蝶，找出南海海神的真身干掉，其实就相当于是把她扔到了兜率宫中的八卦炉内。

她若出手、得手，那个男人――玄都大法师，焉能不打杀了她？

再说，如今那南海海神、人教小法师，就是她唯一与人教联络之人，她岂会做这种自毁生路之事……

文净道人并不担心，自己该如何应对此事；

只要将此事说给南海海神，对方自然会有破解之法。

现如今，她犹豫的，却是……

‘要不要用这个东西，把这个小法师的真身找出来戏弄一番？’

文净道人那双狭长的凤眼再次眯了起来，眼底带着几分戏谑、几分促狭。

她也是被这个南海海神算计的太多了，以至于心底有些怨气……

“哼，本女王想做就做，又能如何？”

当下，文净道人第六次坐起身来，指尖似乎要立刻戳破这只血茧，但只差毫厘，她的纤指又堪堪顿住……

虽说找到这家伙的本体捉弄一番，确实能出口恶气，但这般却有些因小失大，更容易惹恼了南海海神……

怕？

她自然是不怕的，只不过是在理智思考的基础上，有那么一点点的从心罢了。

文净道人心底不断回转出，自己几次跟这位人教第三号人物碰面的情形……

每一次，她都有新的发现；

每一次，这家伙都让她心底再多几分忌惮。

而且很有可能，这个小法师不只是人教中人这么简单，他背后的圣人，甚至也不只是太清圣人这一位。

【罢了，还是先将此事与他暗中商议一番……】

文净道人正想收回手指，但她双目之中划过少许恼怒，抬手就将这血茧戳破。

她是谁？

她可是血翅黑蚊一族的女王大人，当年驰骋血海【角落】的一代强者！

那血茧直接裂开，一缕缕血光汇聚，一只闪烁着幽冷青光、浑身半透明的蝴蝶轻轻起舞，落在了文净道人指尖。

‘哼！只要让我找到你！

大不了就是认个错，你还能打杀了我不成？’

……

来了！

地下密室中，李长寿精神一震，这一瞬，心底灵觉的跳动无比明显。

对方还是出手了！

李长寿屏住呼吸，立刻起身，施烟遁出了地下密室，本体驾云朝着破天峰匆匆而去。

到了百凡殿，走到圣人画像之下，李长寿在袖中摸出了三株又粗又长的高香，给圣人老爷续上，又诚心跪拜，心底道：

‘弟子无事所求，只是来给您上个香，求个心安。’

就如他平日里，每三个月一次的日常上香那般，画像毫无异样。

各位外务长老对此已是见多不怪。

李长寿闭上双眼，静静等待着危险降临，心神全开，全力监察几处要害之地：

度仙门山门、南海之滨安水城海神教主神庙、东海纸道人军团藏身处。

但李长寿心神紧绷了一个时辰，心底突然警兆轻起！

李长寿的神念，立刻降临在了一处不起眼的海神小庙中……

但他来晚了半步，只捕捉到了一道驾云离开的魁梧身影，对方修为不弱，转眼消失在了天边……

果然有敌人。

李长寿立刻就要启动纸道人前去阻击、试探，但他心底一动，却将这个念头摁压了下来。

不能急。

若所料不错，对方故意惊动自己，有可能就是想引自己的化身现身……

习惯性稳一手，看对方后面有什么举动。

又半个时辰……

那道身影再次出现在了某处大城的海神庙中，也只是逛了一圈就走，故意显露了下自身境界。

天仙境巅峰？

保守估计，有可能是金仙伪装出的。

这引自己化身出动的意味，未免也明显了些……

‘别又是西方在出招。’

李长寿沉吟了几声，心底更是坚定了避而不显的念头。

接下来的半日，对方连续现身六次，甚至有一次还故意跟熊寨神使起了冲突，打伤了两名神使。

然而李长寿今日的化身，却是完全不露头，连续……

稳一手。

“还不上钩？”

南海某处海底石缝中，文净道人禁不住嘴角抽搐了几下。

果然不愧是能将她收服的海神，比她想象中的还要难对付，嗅觉如此敏锐。

“今日当真，要跟你再分个高下。”

当下，文净道人嘴角露出几分妩媚醉人的微笑，开始谋划一波……大事。

另一面，李长寿起身，离开了圣人画像前。

他总在这里跪着也不像话，每次祭拜半天就是极限了。

但，挪地方是不可能的。

洪荒这凶险阴暗的环境中，也就只有兜率宫后院与圣人老爷的画像前，才能给他足够的温暖。

李长寿就轻吟了一声，眉头轻皱，身周道韵轻轻颤动，做出一副要突破境界之像……

他忙问：“长老，弟子可否在此地暂时闭关？”

“快，突破可是大事！”

“谢长老，”李长寿做了个道揖，立刻在圣人画像左侧不远处盘腿坐了下来，在自己身周布置了一层法力结界。

一旁有两位真仙境外务长老出手，为他加了两层仙力结界……

平日里的灵鱼灵肉，也是没白伺候。

接下来的半个月，李长寿都在百凡殿中闭关突破，修为境界似乎要突破一小阶，又似乎后力不足。

实际上，他只是在与那个看不到的对手，暗中交锋……

对方的攻势一波接一波，花样繁多，但有点外强中干。

让李长寿心底奇怪的是，对方每次都是点到即止，似乎在忌惮着什么……

令寿迷惑。

不过三日，对方搞事的程度，已到了即将让凡人死伤，为李长寿增加业障的地步。

李长寿心底衡量一番，哪怕是一点业障也无妨，依然稳如泰山，丝毫不为所动。

而对方似乎只是装腔作势，也没对凡人真的下手，几次搞事都是虎头蛇尾……

对方也忌惮业障？李长寿心底暗自思量。

又过了三日，暗中那人见逼不出海神化身现身，似乎已是暂时放弃……

然而，李长寿如何会掉以轻心？

耐心这种东西，他多的很，现在也不过是稳到第五手……

这日黄昏，李长寿突然察觉到，自己元神似乎在被人窥探！

心底警兆大作，神念立刻降临在了一处海神庙的神像上……

他看到了一只青色的蝴蝶，在自己神像鼻尖飞起，落在了那魁梧男人的掌心……

这男人冷冷一笑，转身驾云，匆匆离开了此处海神庙。

李长寿：……

就……这？

那青色蝴蝶，应当是能追查元神之力的异兽，与李长寿此前所推演的几种情形之一，倒是完美对上了。

李长寿一颗心放下了……十分之一，将心神挪移到了某处海神庙的大庙中，静静等对方上门。

又两个时辰后，这魁梧壮汉驾云而来，沿着手中蝴蝶所指引，落在了这处大庙的后院中，看到了在角落中静静扫落叶的老者。

这魁梧壮汉淡然道：“你，就是南海海神？”

老者并不答话，抬头微微一笑，轻轻颔首，但身形却突然被火光包裹，瞬间化作了灰烬。

这是一具普通纸人；

只不过是留了李长寿的一滴精血，糅杂了微弱的元神之力与自身道韵……

壮汉顿时愣在原地，那蝴蝶再次煽动翅膀，指出了另一个方向；

这魁梧壮汉冷哼一声，再次驾云而起，朝着下一处海神庙而去。

就这般……

四五日内，这壮汉跟着那只蝴蝶，在南海之滨来回转圈，去了整整十八处海神庙，见证了……

十八只普通纸人的自毁。

“啊！不当人子！”

南海海底某处石缝中，文净道人用力抓着自己的两缕秀发，咬牙切齿、俏脸狰狞，这几日已是骂了不知道多少次西方粗话。

这个南海海神、人教小法师，是不是凶恶狠人她不敢下定论，但对方绝对是个狡诈到了极致之人！

都说狡兔三窟，这是什么？

三百窟都有了吧！

就这，西方还想跟人教斗？直接认输吧，完全算不过！

突然间，文净道人借由那具血蚊傀儡，听到了一缕熟悉的传声……

“玩够了吗？文。”

第二百三十章 要做一个出色的女王大人哟
    她，怎么暴露的？

刚才这传音，自然就是熟悉的南海海神‘口音’；

这声平平淡淡的‘文’，让文净道人心底各种轻颤。

她搞不清，海神说的是‘文’还是‘蚊’，前者与后者所代表的情绪明显不同……

海底石缝中，文净道人躲藏起身形，立刻就镇定了下来。

远古至今，大风大浪她见多了，当年血海大战她都……在旁远远地观察过！

刚刚不过是毫无征兆地被识破身份，心虚之余，又知人教南海海神掌握着自己生死把柄，这才略微有些慌乱……

文净道人迅速反应了过来，觉得这个一肚子脏水的海神，有可能是在诈她。

又听……

“下次你若再这般恶作，我自会禀明兜率宫，请大法师施惩戒于你。”

第二道传声钻入了那傀儡壮汉的心底，文净道人禁不住苦笑了声。

她真的暴露了，还是很彻底地暴露！

自己到底哪里露出了破绽？

那傀儡壮汉呼了口气，转身对着四处拱手，露出了几分尴尬的笑容。

文净道人刚要借这具傀儡解释几句，可不等她开口，海神那不知躲在何处的化身，第三次传声……

“莫要随意说话，这具傀儡退去南海，你来安水城见我。”

听闻这道传声，文净道人只剩苦笑。

自己此刻不仅暴露了，而且再一次，被对方安排的明明白白……

斗不过，根本斗不过。

她这番折腾又图个什么？

明明知道自己在阴谋诡计上，完全不是海神的对手，更不可能直接对这个海神出手，可心底就是有所不甘……

接下来该如何应对？

好不容易搭上了人教这条线，她这个孤苦无依、被洪荒大时代所抛弃的女王大人，很快就能看到翻身的机会，怎么就……

若问她现在的心境，那自然就是【很后悔】。

若要让她问海神一个问题，那必然是【为什么】。

自己到底哪里暴露了身份？

文净道人百思不得其解。

她本是想着，哪怕无法找到南海海神的本体，也不能暴露自身，所以不惜本尊亲自到了南海，近距离操控这具调教了许久的血蚊傀儡。

不曾想，终究还是暴露了。

南海海神，总归还是那个南海海神，浑身上下写满了‘迷’字。

‘罢了，输给他也不是第一次，这面皮索性不要也罢。’

文净道人幽幽一叹，本体化作一只血蚊，屏蔽自身一切气机，暗中朝安水城海神庙赶去。

至于那具带着蝴蝶的血蚊傀儡，她也遵从海神所言，此刻朝着南海赶来，做出气急败坏、暂时撤离的模样……

……

‘啧，还真诈出来了。’

破天峰、百凡殿中。

李长寿轻轻松了口气，心底流转着这般念头，有些哭笑不得。

他站起身来，外层伪装的境界小幅度上扬，却没能突破一个完整的小境界，面色有些遗憾。

李长寿对两旁的外务长老们做了道揖，便低头走出百凡殿，驾云离开了此地。

几位鱼肉之交的长老本想鼓励李长寿几句，但见李长寿面色黯淡，也就没多说什么……

这事，也确实不好安慰。

离开百凡殿后，李长寿维持着自己郁闷的表情，心底的念头却是纷纷杂杂……

莫不是，文净道人叛了西方之后，又叛了他们人教？

若真如此，自家圣人老爷或许会给自己一些提示，毕竟文净道人关系到今后坑西方的大算计。

又或是，文净道人对他这个海神一直有怨气，想找到他的本体，互相把持把柄，在他这里多一些话语权？

根据李长寿这些天的观察进行分析，这条倒是很有可能。

其实李长寿在出声之前，并未直接确定这是文净道人，他只是察觉到了几个要素，心底有些怀疑……

要素之一，傀儡。

他在几天前就已发现，这个天仙境巅峰的魁梧壮汉，似乎是被人控制了心神。

虽然对方举止动作并无什么太多破绽，但善用纸道人的李长寿，能从许多细节，比如这傀儡的眼神、细小动作，判断出对方应是傀儡。

洪荒中，控制旁人心神的法子数之不清，李长寿也无法确定，这是否就是血蚊傀儡……

但对方这段时间的行为，确实过于反常――

这傀儡每次出手，引他化身出动，却都在关键时刻退却，也不下狠手、死手；

对方鼓动凡人闹事，但又只是小范围捣乱，并未闹出人命，十分忌惮业障；

傀儡每次现身海神庙就跑，似乎有些心虚……

李长寿在心底列了一大串的选项，排除法刚做到一半，心底突然冒出了【这难不成是那只蚊子在搞事】的念头。

犹豫了两日，又详细斟酌了一日，李长寿决定诈对方一诈……

他传声说的那句话，也是反复斟酌、仔细琢磨过的。

尤其是，那一声‘文’大有讲究。

若对方不是文净道人，这样便不会直接暴露自己认识文净道人之事，保护人教潜藏在西方教的‘优秀教众’。

若对方确实是文净道人，单单一个‘文’或‘蚊’字，能凸显出，自己此时已被她惹怒，并初步试探她是否已二次叛教……

让李长寿确定对方就是文净道人的，是这壮汉傀儡下意识的反应。

对方有一瞬震惊、慌乱，带着少许‘我都这样了，你还能认出来’的不敢置信……

李长寿后面又传声那两句，也不过是进一步确定傀儡的身份，并做一些应对安排。

到此时，李长寿的灵觉已经恢复如常，没了什么危险之感，但依然不敢掉以轻心。

这凶蚊真不好收服，也着实是不让人省心！

现在急需确定的，是文净道人是否已经背叛了人教。

其实判断方法也很简单。

接下来，如果文净道人用本体，或者用之前神通血蚊赶来海神庙，那就说明，文净道人有六成可能，还是站人教这边。

假若是那具壮汉傀儡前来，此事就值得玩味了……

李长寿本体回了小琼峰丹房，立刻开启周遭各处大阵，检查了下自己身上的防推演小玩意。

正此时，他在海神教主庙中，捕捉到了一缕‘嗡嗡’的蚊声……

来的倒是挺快。

李长寿藏在地底大阵中的化身散出仙识，只见一道妖娆倩影，出现在了海神庙后堂，浑身被一层迷雾包裹。

但李长寿上辈子修炼多年的‘去马赛克之瞳’，此刻也是发挥了作用，技术性看透迷雾，见到了那一身血色纱衣打扮的妖娆女子。

她藏在骨子里的凶煞气息、给李长寿有些压迫感的道境威压……

应当是蚊子的本体。

怎么……穿的这般暴露？

文净道人左右观看，寻找着了南海海神的身影，但等来的却是一句：

“换身正经些的衣服，去后院西北阁楼书房等我。”

文净道人眉头一皱，却是有些不忿，她这衣服如何不正经了。

但李长寿又传声道：“大法师随时有可能注视此地。”

文净道人立刻转了个身，凝出了一层深蓝色的素净长裙，顺便还换成了洪荒女子常见的云鬓发型；

随之，她又隐去身形，赶往了那阁楼。

李长寿：……

呃，这蚊子真的对大法师动了那种心思？

洪荒万瓷之王赵公明与他的迷妹金光圣母，鸿蒙凶兽蚊道人苦追太清无为玄都大法师？

夭了个寿的，这都是些什么戏码……

这个洪荒天地的画风，真是越来越出乎寿的预料。

咳，且说正事。

不多时，一具老神仙皮纸道人自地下纸道人库中钻出，朝那处阁楼而去。

与文净道人见面之后，李长寿既不恼怒、也不摆脸色，依然是那般含笑的慈祥模样，仿佛此前被折腾的不是他一般。

李长寿自顾自地坐在了书桌之后，文净道人散去身周迷雾，习惯性地妩媚一笑。

“坐吧，”李长寿淡然道。

“不了，我站着便是，”文净道人轻声说着。

李长寿注视着文净道人那双迷人凤眼，保持着道心空明，尽力去忽略文净道人给自己带来的那份威压。

而文净道人，此刻也与李长寿的纸道人对视着，她很快就是轻轻一叹，有些欲言又止。

李长寿笑道：“道友，你可是对我有些怨气？”

“不错，”文净道人略微抬了抬下巴，“我总归是一族之王，被你三言两语就收服，心底总归是……”

“然后呢？”

“我自是……罢了！”

文净道人突然颓然一叹，自顾自地坐在了一旁圈椅中，用平淡地语调迅速说着：

“是我一时起了些歪心思，想找你本体戏弄一番。

起因是前些时日我得了西方教命令，让我用那只锁神追魂蝶寻你本体踪影，暗中除去。”

李长寿的纸道人淡定地点点头；

而此时已在小琼峰丹房地下密室中的本体，却是紧紧皱眉。

流浪小琼峰计划，还真是一天都不能落下！

文净道人又道：“我自不会真的伤你，你手中握着我今后的生路……

我不过是想，多一些反制你的手段罢了。”

李长寿温声道：“你的话，此时我只能信五成。”

文净道人秀眉轻皱，却也知，这是自己搞事搞出来的苦果，低声道：

“我可像上次那般，立下大道重誓，自证并未背叛你们。”

“嗯，稍等。”

李长寿淡定地道了句，拿起一旁笔墨，提笔写了一阵，随手写了个千字篇幅的大道誓言出来，用仙力推给了文净道人。

某蚊：……

不多时，一抹天道道韵降临，又随之退走。

文净道人有些无力地坐在那，眼底流露着浓浓的无奈，苦笑着问：

“可还有其他惩处？”

“莫要说惩处二字，”李长寿微微一笑。

为了让今后少发生类似事件，李长寿决定用一些小的小套路……

就听，李长寿叹了声，温声道：

“是我忽略了道友心底的这份怨气，这也有我的一份责任。

以后，文净道友，你心底若有憋闷之处，都可以找我来倾诉一番。

文净，我知你对如今天地有怨言，对天道也有怨恨，但生灵存于世间，除却了生存之外，也还有许多其他的追求。

你可曾想着，自己为何而活？”

文净道人轻轻皱眉，言道：“生存本就是生灵天性，惧死则求活。”

“非也，”李长寿缓缓摇头，语重心长地说道：“今天，我告诉你三个新词。”

文净道人奇道：“还有我不曾听闻过的新词吗？”

“自然是有的，”李长寿提笔在面前这昂贵的薄纸上，写下了三行十二个大字：

本我价值；

本欲满足；

生灵追求。

当下，李长寿缓缓开口，把他上辈子开公司那几年，鼓励员工的话术，糅合了一些洪荒修行的道理，细细为文净道人解释。

不多时，文净道人被李长寿所说之道、之义所吸引，起身走到书桌旁，静静听他在那言说……

这些，其实也是李长寿上辈子的人生经验。

想让年轻员工多干活又不想给他们高工资，那就跟他们谈理想；

想让公司老油条发挥些剩余价值，又不想给他们升职加薪，那就谈自我价值的实现。

而文净道人这般，是‘人教’必需的‘人才’，又对自己这个临时主管有些怨气……

那就在前两条的基础上，走心、谈交情。

李长寿上辈子最佩服的一位成功商人，能把裁员喊成本公司向社会输送人才；

今日他厚着脸皮，必要灌输一些思想在文净道人心底，以免后患！

不知不觉，又到了深夜时分……

文净道人双眼之中带着星光，嘴角带着微笑，在南海海神庙的阁楼窗边，对‘老海神’做了个道揖，言道：

“多谢道友点醒。”

“去吧，”李长寿摆摆手。

“道友放心，”文净道人定声道，“我定会成为人教与天庭所必需的高手。

让我的道生，绝不虚度！”

“善。”

李长寿笑道：“锁神蝶之事的后续，就按我刚才所说的处置。”

文净道人轻轻颔首，对李长寿露出几分微笑，满是感慨地叹了口气，转身化作一抹血光，留下少许嗡嗡的声响，迅速消失不见。

‘这蚊道人……

要做一个优秀的女王大人哟。’

李长寿心底一叹，这老神仙皮纸道人甩出少许火光，将文净道人所坐过的椅子、自己面前写了一摞的纸张，尽数化作灰烬。

――――

(PS：感谢新盟主‘郑勋逸’的大力支持！）

第二百三十一章 天劫热
    文净道人虽然稳稳的忽悠住了，但自己现如今，却是真的陷入了危机之中。

西方教现在对南海海神已是起了杀心，南海海神人设单纯的【人教中人】的背景已是有些不稳……

还好，自己一直将真正身份藏了起来。

此时来看，自己当时耗费心力，让人教小法师、南海海神、度仙门弟子，三个身份互相分离，确实不是白费功夫。

现在虽说也非毫无隐患，毕竟要考虑到【敖乙被人搜魂】、【敖乙被人控制心神】、【敖乙被扔到了油锅】等等突发**。

但这总比他李长寿直接暴露在西方众高手的视野下，要好很多……

身处这大教的旋涡之中，该如何才能更好的自保？

李长寿也知，自己此时稍感被动，归根结底还是修道岁月太浅，积累不充分，导致自己在这般风云大事之中，无法全面发挥、尽善而为。

他不禁陷入了思索。

想要保护好自身，自然就是要‘藏得深’、‘跑得快’、‘明大势’、‘抱大腿’。

一味躲避并不稳妥，只有证明自己的价值，才能真正抱稳大腿，所以自己又必须在这个旋涡边缘游走……

这就宛若一个怪圈。

西方教今天出一个锁神蝶，明天说不定就会搞一个锁命虫……

这谁受得了？

自己能想个什么法子，把对方的注意力从自己身上挪开？

文净道人此时，想必已经在对西方教复命；

为了保护这位以后有大用的己方队友，那只锁神蝶，李长寿并未让文净道人摧毁，反而是让文净道人回去之后对西方教的副教主详细描述，如何找寻南海海神，又如何找错了十八次。

虽然对方不可能真的‘知难而退’，但总归不能‘知难而上’，有可能会换个思路……

说实话，只要不是威胁到李长寿的本体，纸道人对方想毁多少，那就随他们毁多少。

大不了，以后再开发出点豆……仙人……

嗯？

轰隆隆――

“天道之力？”

密室中，李长寿被这般闷雷声所惊动。

仙识扫过，发现在山门之外的渡劫圣地――某无名峰周遭，正飘着十多道身影。

有同期弟子在渡劫。

李长寿眼前一亮，将自己的烦心事暂时放在心底，立刻离开地下密室，对灵娥传声召唤。

大不了，西方教如果再有动作，自己就直接请大法师出场，帮自己搞一场大戏。

只需让西方教有所忌惮，不敢轻易动南海海神就够了。

――大家同台竞技，直接拔对手网线，那就未免太过分了。

不多时，李长寿驾云带着灵娥、熊伶俐，朝护山大阵边缘赶去，隔着一层薄薄的透明光壁，注视着那名弟子渡劫的情形。

与此同时，有不少门内弟子都赶来了这个方位，欣赏一下天劫，增加点自身渡劫的信心……

今日渡劫的，还是个熟人。

刘思哲，度仙门都林峰弟子，曾在小琼峰跟王奇师弟为爱顶过牛、角过力，也就是当初‘雁儿师姐’与‘奇奇师弟’的感情错乱之人。

度仙门排名前十、前二十的仙苗，这几年都在准备天劫，谁先渡劫，也不会按照门内排名顺序……

天劫可不会看谁的面子、听谁的安排。

大阵之外的无名峰上，风云变幻、狂风大作，灵气滚滚而来，化作天劫劫云。

那劫云的威势，在李长寿看来……

倒也不算太强，多少有些稀松，这也侧面证明，刘思哲是真的刻苦修行，本身天赋只能称之为中上。

李长寿观察了几眼自己师妹的表情。

此刻，灵娥直面这般天地之威，俏脸有些泛白，禁不住轻轻抿嘴……

“师妹，这天劫怎么样？”

隔着半丈远，李长寿传声道：“以后你也免不了要走这一遭，天劫之下，若自身之道不够扎实，就是灰飞烟灭。”

灵娥咬了咬嘴唇，楚楚可怜地看着李长寿，随之就是忧心忡忡地注视着那边的渡劫之人。

啧……

不给这个小丫头一点压力，天天跟酒玖师叔胡闹，如何能成大器！

“师兄……”

“嗯？”

“这个……没事。”

灵娥心底轻轻一叹，若非周围已经有不少身影，她说不定会问一句：

【既然这般，那能否在渡劫之前，满足下本师妹一个小小心愿？】

然后肯定会被罚抄写经文什么的。

成仙劫并不会太磨蹭，劫云备好、渡劫之人站在空中，那劫云之下雷斑汇聚，一记雷霆当头劈下！

“乖乖，”熊伶俐小声问，“这是真劈呀。”

李长寿对二人淡定地传声道：“自然是真的劈，不然天劫的意义何在？”

正此时，护山大阵临时关闭，浩浩天威扑面而来！

显然是门内长老们，想让弟子们更直接的感受天劫……

劫云之下再次出现雷斑，又是一道雷霆劈落，刘思哲身形站在空中巍然不动。

熊伶俐问：“渡劫都要劈几道呀，表兄。”

“刘师弟的雷劫，应该是七道，”李长寿开口说着。

他看着劫云上方呈现出的少许异象，也喊不出这雷劫的称谓。

可惜，没有截教仙在场，解说之道终究不圆满。

雷光一道又一道地落下，第五道雷霆时，刘思哲身周已闪烁起仙灵之光。

李长寿缓缓点头，刘思哲这一关，应该是十拿九稳地过了。

第六道天雷落下，刘思哲身形被劈到了山头上，砸碎了一片山石，自身法力与天劫之力的冲撞，迸发出强烈的激波！

灵娥也不由有些紧张；

她在想自己面对天劫时会是哪般情形，能否扛得住这般威力的天劫。

很快，刘思哲有些狼狈地再次跳了起来，浑身法力凝聚于身前，直面最后一道天劫！

劫云各处雷斑闪烁，最后的天劫之力凝成了一道雷柱，直接将刘思哲的身影吞没，也将夜晚照耀的如同白昼一般！

“啊――”

雷柱中，刘思哲扬天大吼，长发乱舞！

灵娥看的又一阵皱眉……

待雷光消散，天地间回响起了悠扬的仙乐。

空中出现了仙鹤回翔、仙子起舞、老翁托桃等异象，一朵灵芝般的祥云托着刘思哲缓缓飞起，而刘思哲闭着双眼，感受着自己踏入的全新世界，脸上满是陶醉。

本次渡劫，没有飞升。

灵娥轻轻呼了口气，“师兄，这就是成仙吗？”

“嗯，”李长寿笑道，“这就是成仙，修行路上的第一道关卡。”

灵娥那双明亮的眸子，顿时流露出少许向往。

李长寿心底松了口气……

总算，把灵娥的兴趣，从叶公好龙式的挂念，引到了一点点修行上……

“师兄，咱们回去吧，”灵娥小声道，“我今后会努力修行，尽早面对天劫！”

李长寿欣慰的一笑，刚要转身，突然扭头看向了一侧，传声道：

“再等等，还有人要渡劫，多看一场，仔细体悟吧。”

“嗯？”

灵娥轻轻眨眼，渡劫这种事还能扎堆来的？

果不其然，刘思哲那边天地异象刚刚消散，正回味自己渡劫的体会，这边突然有一名弟子大笑了两声。

“我的天劫也到了！”

话语刚落，原本消散的天地灵气，再次朝着度仙门汇聚；

说话的那弟子立刻越众而出，飞向刘思哲所在的无名山峰，而新晋元仙刘思哲立刻让开场地，对这名弟子说了几句鼓励的话语。

轰隆隆――

天雷滚滚，天威示警！

第二波天劫表演正式开始，这次的天劫也是七道，算是仙门仙苗的平均水准。

灵娥这次少了一些紧张，饶有兴致地又看了一遍旁人渡劫，见对方顺利通过，心底更是多了几分自信。

然而，今天的度仙门弟子，似乎是跟天劫杠上了。

第二人渡劫完，又窜出一人，继续引动了天劫……

集体渡劫，其实也是有据可循。

看到一两人成功渡劫，其他已经到了这个门槛的弟子们，心底来了自信，觉得这波能行。

‘他能做到我也能做到！’

于是，道心稍微震荡，天劫就被直接引动。

第三人之后，又飞出了两名同期仙苗，小灵峰王奇，与他的道侣都林峰刘雁儿，双双渡劫成功。

奇奇师弟与雁儿师姐，成了一对儿真?仙侣。

一时间，门内众弟子摩拳擦掌，第六人跳了出来，直面自己的天劫，然后……

死掉了。

被天劫劈死的这位弟子，是破天峰一脉，与李长寿差不多年岁。

也不知是渡劫前的积累不足，还是渡劫时出了差错，最后一道雷劫没能撑过，在山上留下了一具破烂的尸身……

有点头脑发热的众弟子，顿时被泼了一盆冷水。

被天劫劈死的这弟子之师，却也只能一声长叹，向前为自己爱徒收拾起了尸身，另做安葬。

灵娥那张小脸，从开心、激动、自信满满，也顿时变得有些……发虚。

李长寿悠然道：“你平日里浪费多少时间在玩乐上，渡劫时，就会有多少风险。”

“师兄……”

灵娥小手拉着李长寿的衣角，抿着嘴唇，一时间也不知自己该说些什么。

约法三……

罢了，看灵娥也是受了刺激，李长寿难得温柔了一次，温声道：

“天劫只是考验，并非是完全的杀劫。

今日渡劫者六人，五人渡劫成仙，一人命丧天劫，已是不错的成功率。

只是，渡劫始终是自己之事，旁人帮不上太多，你接下来须得安心修行，将自己的道基稳实，如此才可应对自如。”

“哦，”灵娥乖巧地应了句，又扭头看了眼那被天劫削掉了数十丈高的无名峰，一时间也是百感交集。

‘要不还是，先了却自己的心愿，再面对天劫吧。’

灵娥轻吟几声，心底默默盘算着，自己该如何出手……

李长寿带着灵娥与熊伶俐飘然回返。

带师妹围观了一波天劫，算是小小的插曲，能让师妹多几分对修行的敬畏之心，总归是好事。

就是可惜了那位惨死在天劫下的破天峰师兄，若是多准备几百年，或许成功的概率会更大一些。

接下来这二十年，应该是度仙门本期弟子渡劫的高峰期，自己也要安排出去一趟，然后‘意外’渡劫。

本体倒是不必直接出去，安排个纸道人外出就是了。

只要回来的时候，表露出元仙境初期的境界，也就能完美遮掩过去……

唉，如果能拖到自己度金仙劫时，那就完美了。

若真能这般，他出门一趟，门内以为自己是去渡成仙劫，实际上自己请大法师护法，找个隐蔽之地渡自己的长生劫。

回来之后，门内问询，自己就说不小心渡劫成功了，那也不算撒谎。

李长寿轻笑了声，随即渐渐收敛笑容，坐在丹房前的摇椅上，思索着如何应对西方教的攻势。

反攻？

暂时不具备这个条件，毕竟是自己拆西方教的台在先，现在是对方出手的环节。

众所周知，洪荒算计经常是回合制。

这一想，又是几日过去，李长寿心底大概想出了一两个应对之法。

正当他想开始实践，两拨客人，前后脚赶来南海海神庙……

最先来的，是龙宫送礼大队。

一群仙蛟兵扛着六百箱宝物，万众瞩目中从空中落下，将宝箱堆在了安水城主庙中。

这是给海神的谢礼，还有一份也被送去了天庭。

也正因此，东木公匆匆赶来问询海神的意见，龙宫送的礼，天庭收还是不收。

李长寿沉吟几声，反问了木公一句：

天庭缺还是不缺。

若缺宝物就收下，培养天兵也不只是功德之力就足够；若是不缺，就表现的大义凌然些拒绝。

他们天庭可是正经的天道直辖洪荒管理机构！

木公顿时明白了，匆匆赶回天庭应对。

而当木公离开，李长寿清点完自己所得，计算着自己小琼峰综合防御体系又能取得多少进展时，一道身影自北面驾云而来。

黄龙真人？

这位老真人身着土黄色道袍，面露愁色，不断唉声叹气，应是遇到了什么难事。

讲道理，他海神庙什么时候改名成了【道门智慧屋】？

怎么遇到难事，都要来此地找他一个人教小弟子倾诉？阐教没人了吗？

李长寿仙识仔细看了几眼，没发现赵大爷的身影，心底也是松了口气。

虽然赵大爷的妹妹很美，但赵大爷本身，确实是个不可控因素。

第二百三十二章 道友，你听说过南海海神吗（@）
    “海神道友……唉。”

李长寿看着眼前这位身着淡黄长袍的高瘦老道，两人碰面寒暄之后，这老道已是有几次欲言又止，并不断叹气。

这感觉，倒像是李长寿已经没救了一般……

“前辈这是怎么了？”

李长寿关切地问着：“可是因龙族之事而发愁？”

黄龙真人又叹了口气，坐在侧旁许久无言。

一时间，李长寿也是被这位前辈高人搞的七上八下，不知到底是出了什么大事。

如今道门三教之中，与自己关联最不密切的，便是阐教。

换而言之，自己最为陌生的，也是阐教。

“海神道友……”

“唉！”

李长寿抢先一步叹了口气，让黄龙真人顿时卡在了一旁。

李长寿笑道：“前辈您这是怎么了？若有事还请直言便是。

若是有什么训示，晚辈在此都听着。”

“不瞒海神道友，今日前来，实在是有一言难以启齿。”

李长寿：……

那就不启齿嘛。

但黄龙真人已经开问：“道友可否为我透个底？

那西方教，到底是想将龙族化为己用，还是，想让龙族归顺与西方二圣之下？”

听闻此言，李长寿心底顿时起了疑惑。

是谁，对黄龙真人说了什么吗？黄龙真人为何会有如此一问？

――将龙族化为己用，指的是让龙族成为文净道人这般，干脏活累活却得不太多好处，关键时刻还要被扔出来背锅。

而归顺与西方教二圣，那就代表着加入西方明面势力，享圣人庇护，得圣人机缘。

这虽看似是一件事，实际上天差地别。

这个问题……

李长寿心底念头轻转，自知绝不能直接回答。

倒不是他心虚。

【龙族上天】这事，他做的堂堂正正、胸怀坦荡；

促成龙族上天庭，对龙族来说也只有利好，相当于拉了龙族一把。

不然李长寿也不好意思一直拿龙族给的礼物，前后算起来，这都有上千箱的宝材、灵物了。

黄龙真人此时有此一问，应该已是听了旁人之言，有了先入为主的概念，李长寿答什么都不稳妥。

念头轻转，李长寿已有对策；

他还是喜欢占据主动。

李长寿笑道：“恕晚辈多嘴，前辈何来此问？”

黄龙真人答曰：“只是心底郁结，故有此一问。”

李长寿顿时摇摇头，站起身来，端着拂尘向前走出两步，温声道：

“前辈，若我所料不错，应是有人对你言说，西方如何如何不错，西方教一教双圣、注定大兴，龙族跟着也能沾光得机缘，未必不能中兴……

可是这般？”

“这个，”黄龙真人有些不好意思地笑了笑，老老实实点点头。

“嗯，确实是这般。

不过这说的也是在理，贫道也觉得，西方教其实也不错，毕竟也是两位圣人老爷，又有十二品金莲镇压教运，若是能成为龙族的归宿……”

“哎呀呀！前辈，糊涂呀！”

黄龙真人不由有些疑惑。

糊涂？这事不是明摆着的道理吗？怎么就糊涂了？

却听李长寿道：“这般所言，当真是将龙族推入火坑之中，说这话的人，要么是不知此事实情，要么就是其心可……咳，犯了迷糊。”

本来，李长寿想用‘其心可诛’四个字；

但转念一想，能影响到黄龙真人者，大概率是阐教那边的大佬，自己也不好直接开骂。

能少得罪人，自然是要少得罪。

从心莫刚，大道安康。

“哦？”黄龙真人忙问，“还请道友指点。”

李长寿笑道：“道友可否施展下神通，让你我之谈话不为外人所知。”

“这就用，这就用。”

黄龙真人立刻点出十数道结界，将海神庙后堂遮掩了起来，随后便认真盯着李长寿的这具老神仙纸道人。

李长寿沉吟几声，言道：

“敖乙大婚，南海、东海之战尚未落下帷幕，海中生灵残魂尚未完全消散，龙族众将士尸骨未寒。

这一切源于何事？

源于西方招纳龙族，而龙族不愿。

龙族不愿，西方便用这般手段、这般伎俩，不惜降下劫难，残杀如此多生灵。

西方，无义、寡德，表里不一，何以称之为明主？又如何可作为归宿？”

黄龙真人略微点头，刚想开口，又听这位海神道友说道：

“前辈刚才所言，归顺西方能得中兴之机缘，此更是缪言！

西方大兴，如何大兴？

无外乎广纳高手、积累功德，得天道认可。

龙族若加入西方教，西方教想必会善待四海龙王、各位龙族长老，可其他龙族族人的下场如何？

无外乎，又是今日之深海妖族、海族叛军的翻版，为西方随意驱使，做那迫害生灵之事。

前辈想过没有？西方为何要收服龙族？

他们还不是看上了龙族的积累，看上了龙族残留的实力？

如此不必太长，数千年，龙族自身业障必会激增，西方能借龙族做许多事，而那西方能给龙族的丁点好处，换来的，却是龙族族运全面崩溃！

前辈，可想过这些？”

李长寿这些‘肺腑之言’，其实只是陈述利害，并没有什么夸大的成分。

也正因此，才显得颇为可信；

再加上，李长寿言辞恳切、感情饱满、富有感染力，把黄龙真人的情绪也带动了起来……

黄龙真人此刻脸一阵红、一阵白，既有些羞愧难当，又有些懊悔听信了旁人之言，前来质问‘一颗红心为龙族’的南海海神。

海神，龙族真兄弟矣！

黄龙真人站起身来，深深地做了个道揖，叹道：

“是贫道一时糊涂，差些错信旁人之言，还请道友勿要见怪！”

李长寿心底略微思索，决定以退为进，叹道：

“前辈您能想明白此事就好。

说实话，晚辈也并非毫无私心。

龙族之事，关系到晚辈在天庭今后立足是否安稳，故此，晚辈才会如此上心、事事筹谋。

前辈现在可否告知晚辈，到底是谁，对前辈您说了西方还不错这般话语？”

黄龙真人叹道：“其实是贫道心神不安，所以去找了我们阐教之燃灯副教主，请副教主点拨一二。

万不曾想到，燃灯副教主竟！”

李长寿：……

怪不得，原来是这位燃灯‘古佛’。

对燃灯道人，李长寿本就没什么好感。

在李长寿看来，封神大劫前期本没那么多事，阐教用的是‘收徒挡灾’的策略，截教人多随便选一批去应劫，也不会伤到元气。

但封神大战事情越搞越大，最后将赵大爷这般人物拉下场，引动大劫全面爆发，闹出了九曲黄河大阵与万仙大阵……

这个过程中，除却了申公豹这般‘道友请留步’的大劫之子反复横跳、疯狂操作，与燃灯道人、陆压道人这几人不断煽风点火，也脱不了干系！

而封神大劫还没结束，燃灯道人已是功成身‘退’，一并拐走了阐教十二金仙中的几位，去了西方教继续做副教主……

今日，燃灯对黄龙真人所说的这些话，就隐隐透露了些许信息……

‘难不成，这燃灯早已跟西方勾勾搭搭？’

李长寿沉吟几声，此事倒也不敢多管。

涉及到燃灯道人这种级别的算计，已是实打实的圣人博弈，他连圣人弟子都不是，岂敢参与？

李长寿叹了口气，为了不惹事，还主动为燃灯道人解释了几句：

“其实，这位副教主所见也并非全错；

只不过这位副教主看待问题的角度，还是远古、上古时期那般，与如今洪荒大世，已有些不匹。”

黄龙真人略微琢磨，觉得这话说得十分在理；他看着眼前这位海神的老者化身，越发的钦佩了起来。

“道友，”黄龙真人恳切地问道，“接下来该如何做，还请道友教我。

贫道既已决定出手相助同族，不管同族是否接纳贫道这般好意，贫道必然是要将此事做完、做好，无愧于他们才行。”

李长寿赞道：“前辈真仁义！”

“只是血脉牵扯，因果无断罢了。”

“前辈，”李长寿心底念头轻转，略微犹豫了下，还是决定，再用一用这位老实人。

他正色道：“晚辈却也有一小事，想请前辈出手。”

“哦？”黄龙真人顿时一喜，忙问：“哪般事？贫道这就去做。”

“前辈，是这样……”

如此如此，这般这般。

李长寿细细讲述了下自己需黄龙真人所做之事，这对黄龙真人来说只是一件小事，但却对李长寿颇为重要。

也算是，他对西方的小小警告。

……

三四日后，昆仑山玉虚宫中。

道门三处圣人道场中，玉虚宫应算是最好找寻的所在。

通天教主的碧游宫隐于仙岛海外，非有缘者不能见；

老子的太清观隐于九重天之上，据说是在三十三天内，除却玄都大法师无人可去；

而玉虚宫，就在昆仑山上，隐于层层云雾之内，昆仑山上的不少炼气士，抬头就能看见玉虚宫的飞檐。

自然，元始天尊并不在玉虚宫中，此地也只是有圣人的玉像，元始天尊常住于三清当年的小院……

而玉虚宫内，也并没有太多阐教成名高手，像赤精子、黄龙真人、太乙真人、玉鼎真人等等，都是有自己的洞府，也就广成子与几位高手镇守此地，大家都是有事再聚在此地商议一下。

玉虚宫中，有二百多阐教炼气士，小半听过圣人讲道，大半都是在此地挂名修行，算作阐教门人。

这日，黄龙真人驾云到了玉虚宫中，找来了十七八位关系不错的阐教门人，在偏殿中议事……

黄龙真人直接道：“今日，贫道有所请。”

这十多门人连忙答应，让黄龙真人但讲无妨。

“是这般，”黄龙真人笑道，“近来，贫道与一位道友相交渐深，觉得这位道友性情高雅、不类常人，只可惜无太多人知晓，还对他有所误会。

所以，贫道就想，用咱们阐教的名义，帮他正一正声名。”

一不重要的女炼气士笑道：“这般小事，师兄您吩咐就是了。”

“不知黄龙师伯说的那道友，到底是何方神圣？”

黄龙真人笑道：“各位同门，可听过南海海神？”

一群人齐齐摇头。

“这也难怪，”黄龙真人轻笑了声，在袖中取出了一叠布帛，分别发给了他们，“各位就请按这上面写的来言说。”

一人打开布帛，轻声读道：

“南海海神真高人，行善积德心慈仁。

紫霄讲道他未去，巫妖乱战无他名。

而今南海奉圣命，度化万众为苍生。

天地无常道无宁，海神教中有真情！”

这人读完，阐教众仙轻笑了几声，一人还禁不住笑道：

“紫霄宫讲道这都没去，怎么听着还是如此、如此高深莫测？”

黄龙真人正色道：“各位莫要多问，此事关系甚大。

今日开始，各位就走访昆仑山方圆十万里各处坊镇、名山、洞府，将这段打油诗散出去……”

“师兄，就这么……硬散吗？”

“大家都想想办法，”黄龙真人笑道，“可以跟自己相熟的道友聊天，然后不经意间带入此事。”

众仙略做思索，大多点头称善。

“如此，那就有劳各位同门了。”

第二百三十三章 度（人）仙（教）小月老【求票~】
    ‘这事拜托给黄龙真人办……妥吗？’

李长寿心底不断思量着。

虽然事是小事，但他跟黄龙真人也不算太熟，心底总归还是有些担心；

主要也是怕这位黄龙真人，再着了旁人的套路。

之所以借阐教仙人之口，为南海海神造势，李长寿有两个主要目的。

其一是散布烟雾弹，让西方教众尽量朝上古的人物去想，从而掩护自己的真身。

其二，也是借阐教给自己打个掩护。

如此一来，西方那边掌握的讯息，应该是这般――

人教大法师在南海海神教势力范围内现过身；

截教弟子、龙族二太子敖乙，是南海海神教的二教主，且南海海神与截教的大手子赵公明也有不错的交情；

阐教仙人夸赞南海海神德行，似与南海海神相交不错。

这般，西方教想对自己动手，应该会多几重顾忌……吧。

而之所以这般做，最重要的还是没什么负面效果。

李长寿摇摇头，不再多考虑此事。

他开始恢复在海神教范围内的假身布置，以应对‘锁神蝶’这般手段。

除此之外，李长寿还搞了一些应急措施。

比如一个念头就可以随时自扬所有纸道人的连锁禁制，随时自断元神之力与元神牵扯之法，安水城下纸道人库的触发式自燃禁制程序……

等。

接下来自己只需小心谨慎再谨慎，除却天庭木公来寻，或是三教大佬来找，就让纸道人静伏不动。

这些其实都是常规手段；

在自保跟脚这件事上的底牌，还是自家大法师，这才是核心威慑力。

既然是底牌，那肯定不能轻易动用，不然关键时刻无牌可出就真麻烦了……

接下来的两年半，李长寿都是在这般提防中，安静的度过。

海神教范围内，偶尔可见一些行踪诡异之人，但大多都是探查，并未有旁事发生。

文净道人并未再传递消息过来，一心潜伏，这也让李长寿放心了不少。

人教并不需文净道人做这点小事，只需文净道人后面……搞一波大的……

这段时间，龙族陷入了一段‘煎熬期’。

外有海族不断作乱，内有‘化龙’与‘蛟龙’矛盾接连出现，龙族内部执权阶层也渐渐分做了变与不变两个阵营。

关于此事，敖乙与李长寿相谈过几次。

李长寿给他的意见，就是静观其变，不站队、不进言，模糊自己的立场，坚定站在东海龙王身侧。

若是少年时期的敖乙，那必然是一颗龙心向日月，留肝去胆凑两盘、咳！

那必然是一颗龙心向日月，去留肝胆两昆仑！

但如今，敖乙虽还是少年面容，却是一条已有爱侣的成熟小龙，非当年莽撞少年龙。

学会了静观其变，学会了背后推算，逐渐稳健……

李长寿也不是一味的被动等待；

他再次出手的时机，虽然要等到西方再出手、龙族内部矛盾爆发，但在此之前，他也可做许多布置安排。

比如，他安排敖乙经营龙族内部的人脉网络，结交各类龙族实权人物，暗中交好一些实力强劲、但地位不高的龙族将领。

又比如，李长寿让木公安排几名天庭天将，没事就去四海巡视，与龙宫增进交流。

待龙宫局势基本平稳，李长寿也恢复了自己的日常，炼丹厚财、完善小琼峰防御体系，并抽时间奖励奖励师妹。

金仙劫自然是要准备的；

而门内的那位天仙境高手王富贵……咳，忘情上人，在道心圆满、人生无憾之后，道心圆满，已经在渡劫的边缘，预计五十年内必定会渡劫。

这让李长寿颇为感慨；

自己之前为了穷凶极恶小师祖、闷骚纯阳王忘情做的这些努力，总算没有白费！

有个参考，自己的把握必然会大许多！

值得一提的是，小师祖真的搬去了忘情居；

而作为‘非等量交换’，躲着小师祖的酒玖，彻底定居在了小琼峰棋牌室。

从某种意义上来说，小琼峰好像……确实是赚了！

就是可惜了那套超豪华的阁楼防御阵势，李长寿都想把那边的阵基拆了，改装到棋牌室。

这一日，趁着酒玖喝醉了闭关修行，李长寿将近来修行勤勉了许多的灵娥，与一直努力上进、但修元神道确实差了点天赋的熊伶俐，喊到了湖边草屋。

布置结界、开启阵法，李长寿看着眼前这一雄壮、一娇弱的两个妹子，心情顿时轻松了不少。

“今日，我要为灵娥讲修行法，与成仙道基如何打基础。

伶俐你如今也在修元神之道，可在一旁旁听。

若有疑惑不明之处，尽管发问，不必太过拘谨。”

灵娥与熊伶俐同时答应：“是！”

当下，李长寿开始讲修行之道，开悟修行之法。

为了让两人理解更为通透，他旁征博引、深入浅出，习惯用一些奇妙的比喻，也时而逗得灵娥不断忍笑。

听师兄讲道，其实是灵娥最为钟爱的事之一；

只可惜，随着她修为渐渐提升，师兄两次讲道的间隔也越来越长。

这也并非李长寿偷懒，或是有意疏远，实在是讲的道理越发高深，灵娥需要更多时间才能消化掉。

从清晨，到日暮。

灵娥问了几个修道上的疑惑，李长寿都详尽解答；

一旁熊伶俐也想问几个问题，但憋了半天，也不敢麻烦海神大人，最后只敢问出一个偏门、也是最疑惑的……

洪荒冷知识。

“表兄，我能问一个跟修行不相关的问题吗？”

“当然可以，问就是了。”

“为啥感觉咱们小琼峰上的灵兽，比我在外面打猎时候抓到的灵兽，都要好吃很多呢？”

李长寿不由哑然，一旁的灵娥禁不住笑出声来。

灵娥笑道：“那自然是你养的好啦。”

“不尽然。”

李长寿笑着摇摇头，言道：

“世间万物，皆有其道；

凡俗仙尘，皆在其理。

伶俐问的这个问题，表面看只是一个笑话，实际上也有内理可循。

洪荒自古而来，已过悠悠岁月，如今人族炼气士当道，更是有不少人喜好烤涮煎炸炒，味之道。

如今咱们能在坊镇中直接买到的，那些常见的食用灵兽，实际上绝不比外面野生的灵兽味道差，甚至，它们更是早已是被众多炼气士，一步步甄别选出，加以培育、优化了口感。

而那些在漫长岁月中没被选中的灵兽，大部分的口感，自然比这些被选中‘传承’至今的灵兽要差了一些。

所以，凡事不必追求新奇，古人早已为咱们做了甄选。

这就是一种道。

道，藏于天地之间，藏于碗筷之中，藏于沙尘之内……

罢了，不多说了，说多了，你们的境界一时也消化不了。”

“哇……”

熊伶俐两只大手托着她那只小巧的脸颊，眼底闪烁着崇拜的光芒。

而灵娥小嘴微张，有些痴迷地看着自家师兄……

她就喜欢师兄随便一件事，都能扯这么多道理的亚子！

当然，这话也是不能直接说的。

夜幕来临，月明星稀。

李长寿让熊伶俐去搞了一只灵兽过来，现场讲解‘寿丁解兽’的秘籍，为灵娥和熊伶俐打开了洪荒餐饮新层次。

这边吃的正欢，一道五尺高的身影驾云到了小琼峰外，看着左右无人，闪身进了小琼峰暗中升级过的隔绝大阵，朝湖边落来。

呃？

酒乌看着湖边李长寿正和灵娥、熊伶俐大快朵颐的情形，略微愣了下。

“少见呐，长寿竟然不是在丹房那边。”

这矮道人犹豫少许，还是驾云落了下去。

这次答应了那位长老，海口都夸出去了，怎么也要把这事办成了！

李长寿已在酒乌身上看到了些许犹豫，对灵娥和伶俐言说两句，主动朝酒乌师伯迎了过来。

一见面，李长寿就从酒乌师伯那闪闪躲躲的眼神中，看出了少许猫腻。

“师伯，可是忘情师伯祖与我家师祖发生了什么事？”

“没有没有，”酒乌连忙摇头，也知自己在这个师侄面前，不必拐弯抹角……

拐弯抹角反而更容易被安排。

酒乌看了眼左右，低声道：“长寿啊，这几个月，放百凡殿那边的雄心丹，你是不是给停了？”

“嗯，不错，”李长寿笑道，“最近在准备渡劫，炼丹的功夫少了。

而且，根据外务长老所说，已经有两个月，没有长老、执事去百凡殿中兑换雄心丹，我就停了雄心丹供应。

按理说，此时在百凡殿中还有雄心丹存留才对。”

“这个，”酒乌讪笑了声，低声道，“其实还是有长老需求雄心丹的，只是碍于……碍于面皮……

嗯，你懂的。”

李长寿淡然道：“师伯是为了雄心丹跑这一趟？”

“不错，”酒乌点点头，笑道，“咱们一位长老，他有一个朋友……”

“给，”李长寿拿出了一只玉瓶，叹道，“最后的一壶雄心丹了，总共三十枚，师伯你一定要细着送。”

酒乌顿时喜笑颜开，将玉瓶接了过来，在袖中拿出了两只宝囊。

“这是那长老给的谢礼，师伯这次就不拿……

诶？等会儿，最后一壶？

师侄你以后不炼制雄心丹了？”

“不错，”李长寿道，“此前就已几次说不炼雄心丹，但每次都被这般人情所困扰。

最起码，渡劫之前，我是不会炼制这些对渡劫无用之丹了。”

酒乌闻言面露正色，言道：“这事也怪我，行，你以后不必担心，我也不招揽这般事了！”

李长寿含笑点头，心底也放下了这件小小的挂念。

姻缘之事，干涉命理，就如他教训灵娥那般，其实是比较大的因果。

雄心丹如果是帮助那些老仙人，让他们迸发雄心、找回自信、重塑第二春，那自然是善缘、善事；

哪怕没有功德，也能赚许多人情。

但雄心丹一旦流露出去，被用在‘明抢仙女’、‘暗迫仙男’这种事上，那就是恶果了。

现如今，借着渡劫这个借口完全终止，也不会得罪了谁……

送走酒乌，李长寿哼着灵娥常弹的某段曲调，朝丹房飘落。

【从明日起，做一个充实的炼气士

修道，炼丹，努力长生

从明日起，关心灵树和仙豆

贫道有一座小琼峰，面朝天庭，春暖花开】

‘明天开始，终于不用做度仙门小月老了。’

李长寿轻轻叹了声，刚在丹炉前打坐，准备炼制一炉给灵娥渡劫时用的‘特效’丹，心底突然微微颤动。

海神庙有客到。

神念落在一处神庙的神像上，顿时看到了那位熟悉的背影……

东木公。

李长寿仔细辨认了下东木公的气息，注重细节比对，确定是木公本人，才开启地下的纸道人，以慈眉善目的老神仙模样现身，与木公寒暄几句。

这次，木公倒是不坐，也不想喝茶，反而将李长寿拉到角落中，嘿嘿一笑……

怎么感觉，今日的木公，未来的纯阳剑仙吕洞宾，有一点点的……

不正经？

“海神，猜我这次给你带来了什么？”

正式任命神位的旨意？

不对，若是这般任命，那应该是大张旗鼓、仙光加持、乐团相随！
这是彰显天庭威仪的好机会，不能如此浪费。

那还能有什么？

难不成……

李长寿笑道：“莫非，是重塑道躯的宝物？”

“非也非也，”木公轻轻摇头，言道，“那般宝物大多不太珍贵，但十分稀少罕见，而且也没人特意去搜集，故比较难找寻。

上次，海神你不是问，天庭有没有类似于相思宝树同等效果的灵药吗？”

李长寿心底突然有种，不太妙的预感。

“对……”

“嘿嘿，给你看个小宝贝！”

木公在宽袖中一摸，拿出了一只让李长寿有些眼熟，但小了许多的盆栽……

这浓郁的天道功德，这玄妙的大道道韵……

这不是！

当初与月老老铁第一次见面时的梦境中，月老拿着扎自己的，相思宝树！

李长寿还在发愣，木公已是将这小号的宝树塞到了李长寿手中，笑道：

“当时陛下一听海神你的诉求，大手一挥，就道――给长庚爱卿用功德培植一株，直接送过去便是了。

之前因这宝树没培育好，也就瞒着海神道友。

今日总算成了，我连夜从月老那边取了，送来给道友你！”

说着，东木公拍着李长寿的胳膊，“道友，这是天道重器，后天功德灵宝，更是陛下的隆恩啊！”

李长寿：……

“我！”

“嗯？”

“多谢，”李长寿端着这只满满功德的相思小宝树，露出了感激并咬牙的微笑，“多谢陛下恩典！

臣在这里，给陛下谢礼了！”

东木公顿时露出了开心的笑容，“那这样，我就回去了，此宝……

善用，善用哟。”

拜年帖（阅后即焚）
    除夕夜前，言归正传在这里给大家拜年啦！

已写完下一章更新，在润色检查，中午应该能准时跟大家见面，昨晚本想加更，写的不满意删掉了大半。

多的不说了，祝大家开春吉祥，年年有余，万事如意~

言归正传替读者老爷们：

一拜‘金龙如意正一龙虎玄坛真君’赵公明，鼠年财运旺旺，好事不停~

二拜姻缘殿月下老人，鼠年脱单概率额外增加零点一成~

三拜瘟部、?部正神，快快病疫退散，依旧国泰民安！

说句题外话：

这个春节因为疫情人心惶惶，如今信息化时代，网络充斥着大量的失实、揣测、‘我觉得是这样’的信息，大家还是认准官方消息，对这次疫情提高重视，但不必过分慌张。

咱们稳健点，不信谣、不传谣，相信我们的国家和民族，相信那些撑起社会的脊梁。

春节期间，读者老爷们还请减少不必要的外出，出门尽量带上口罩，也劝说自己身边家人带口罩出行，定时门窗通风。

如果劝说家中的父母长辈不听，可以用长寿的方式，换个思路，搞点‘戴口罩就是为自己积福积功德’等说辞。

变通并非圆滑，话术并非滑头。

（PS：.asxs.拜年活动出的那张照片因为拍摄匆忙，当时师兄冲销售榜连续几天熬夜加更，黑眼圈相当严重，就把睡衣帽子戴上拍了一张。

忘记用自己青葱岁月的照片了，失策。

其实，作者菌本身因为连续五六年宅着码字，养得很白的说，属于白白胖胖，不是黑胖黑胖，不严肃脸。

玩笑玩笑，去润色准备更新了，今天努力准时！

嗯……稳健点……

努力在中午范围内（2点前）更出下一章！）

真心希望大家幸福安康；

我绞尽脑汁也就只能逗大家一乐，真要一乐，还是健康快乐！

（本拜年贴初二焚掉）

第二百三十四章 令寿脱发
    洪荒人生中，李长寿第一件后天灵宝级的宝物，是云中子前辈看在大法师的面子上，赠送的一只无名小塔，李长寿用作了本体防身之用。

但自己人生第一件后天功德灵宝级的宝物，竟是……

天庭姻缘殿中挪出来的相思宝树！

刚想退出红爹界，就被玉帝的赏赐打了脸，这能找谁说理？

此处海神庙地下，某个被阵法包裹的小型密室中，李长寿的纸道人捧着那只盆栽，坐在那一阵哭笑不得……

真别说，上辈子大学没毕业的时候，有位一看就是江湖骗子的算命先生，拿着手机算卦软件，逮住他就卜了一卦，说他总有穿上大红喜袍的那天。

为了破除迷信思想，李长寿上辈子准备，结婚时定制纯黑燕尾服！

虽然最后也没能用上。

没想到，这一天似乎真的会到来，但他不是什么新郎，而是……

候补小月老？

啧，倒也是颇为有趣。

李长寿看着这只相思树，略微有些犹豫。

这东西也不能直接拿给本体用，拿来也没有大用；

难不成，御敌时，祭起相思宝树、催发一根根树枝，对着对方一阵猛扎，让对方怦然心动，化干戈为玉塌？

呃，这法子本身倒是不错。

斟酌一二，李长寿决定将此物放在安水城中，用来镇压自己海神教的气运！

虽然只是后天功德灵宝，但蚊子腿再细那也是……

咳，这不重要！

聊胜于无，大小且不论，有总好过没有。

李长寿控制着这只纸道人，施展土遁朝安水城地下而去。

钻至安水城海神主庙方圆十里之地，纸道人突然开始不断绕路，遁过一条堪称十八弯的隐藏路径。

不多时，纸道人抵达地下石层的某处，熟练地开启了一连串禁制，纸道人又从老神仙的外皮，恢复成了厚厚纸人的模样，斜挎着布包，跳入了一处石缝。

石缝之内，别有洞天。

里面有一处三丈见方的【院落】，就像是一座有着严密程序的纸工厂，被一层层精致地阵法包裹着。

这，就是李长寿在外所设，目前为止规模最大的纸道人库！

两排小屋子中，叠放着一只只厚纸人，总体数目无法详细统计，每隔一段时间，就会有被注满仙力的纸道人送到此地……

除此之外，还有许多被赋予了简单命令的原版神通纸人，在此处扫地、巡逻，防火、防盗。

原版纸人只是装饰品，在这里做做样子，让这里看起来多一点生气。

在院落的角落中还有两只小屋，里面堆满了仙豆，都是精挑细选的上等货色，比他此前给天庭的那一批豆子，品质还要高了许多。

――为了不伤及凡人，李长寿并未在此地安放毒仙豆。

这就是海神教主神庙，最后一层防御力量。

如果有人攻打海神教，这里的纸道人和仙豆能在短时间内，爆发出堪比数万精锐天兵天将的战力，护卫安水城与此地海神庙。

若这些纸道人和仙豆都拼光了，那李长寿……

也就只有跑了。

此刻，带着布包的纸道人，迈着六亲不认王八步，走到了这庭院正中，将那‘盆栽’葱布包中拿了出来，放在了院落正中。

这相思宝树散发着莹莹光亮，将整个小院都照耀的熠熠生辉，一只只纸人、纸道人顿时多了几分功德加持。

说到功德……

李长寿心底，又打开了一点点【小】思路。

东木公刚才所说，这柱小相思树，是在原本相思树的基础上培育出来的；

那自己是不是也可以用功德，培养这只小相思树，扩散相思树的灵根？

自己此前瞎想的斗法妙招，其实完全可行，相思宝树跟自己的仙识毒丹心火烧配合使用，关键时刻扰乱对方心境……

双重功效，加倍给力！

虽然这个斗法套路确实有点黑心，但都已经生死搏杀了，活下来才是最重要的。

不仅如此，这只小相思树的叶子、树枝，应该可以用来炼丹……

再搞点嫁接手段，弄一些其他灵根、灵枝搞到这上面，催生点‘相思果’？

人参果是婴孩模样，相思果也可分为一男一女嘛……

将来如果有机会去五庄观中，他这个长庚道人拿着相思果，向前拜会那位地仙之祖，也可说一句：

‘前辈，咱们的果果有缘，不如互换他几百对！’

咳，这个纯粹是想桃子吃。

“该怎么才能发挥这玩意的最大作用？”

东西都拿到手了，虽然不是自己想要的塑形灵药，但总不能浪费了这般后天灵根、功德灵宝。

也不知，这相思树培育长大之后，搞出来的树汁，弄成纸道人又会有什么效果……

呃，【情】字纸道人项目正式上马？

讲道理，还是要稳一手。

还是先将此物寄在此地，借一部分香火功德慢慢培育，后面再说这些。

……

安置好刚得的相思树，李长寿心神回归本体，继续开炉炼丹。

此前若知道玉帝会赐下这种‘重宝’，那他就可以省心许多，直接扎王富贵几……百下，不就完事了？

仔细想想，李长寿觉得自己这个度仙门小弟子，确实是有些名不副实了。

当同期弟子们在想着峰与峰之间的那点事，他却在大教旋涡中浮浮沉沉。

当同期弟子们，大多为成仙劫而发愁，他已经不得不担心金仙劫，如何稳中取长生……

世间之事，当真如此奇妙。

一次北洲之行，让自己的修道生活不再平静；

一个起于‘敛财团伙’的南海神教，后面竟牵扯出了如此多的因果……

洪荒的凶险数之不清，而洪荒之波澜壮阔、精彩纷呈，也让寿颇感欣慰。

真不枉他走这一遭。

当然，豪情冲天是不可能冲的，这辈子都不可能冲的，朗声大笑几句、表现点英雄气概，根本就没什么实际意义。

安稳修行才是正途。

距离金仙境，只差几哆嗦了……

越是到关键时刻，越是不能动摇自己的原则，绝不能自乱跟脚。

必须深刻贯彻‘低调’、‘闷声发财’的基本策略，坚持‘稳字经’的思想指导！

‘要不要想办法，跟忘情上人分享一些感悟心得？’

李长寿沉思少许，也没有太稳妥的办法。

门内现如今知道他真实修为的，只有两人；

一位是自家空虚掌门季无忧，但掌门自【那一夜】之后，就像是故意躲着自己，也没什么其他训示，宛若无事发生；

连李长寿的后续忽悠、巩固疗程都免了！

一位，就是关系暂时理清楚了，似乎、大概、可能，对自己有一点点好感的破天峰掌门一脉新晋真仙、同期首席大弟子……

有琴玄雅。

她也已经立下了周全的大道誓言，一般情况下，不会将自己的真实修为泄露出去。

且因门内、门外情报的不统一性，掌门季无忧，与‘这个冰山不太冷’的有琴玄雅，并不知道他在外面搞的那些大事……

有一说一，有毒师妹美是真的美，就是有时候太耿直了些，不善变通之道，不通人情世故。

在其他弟子眼中，她就是那种标准的出尘仙子，不染世间污垢吧。

李长寿念及于此，也只是微微一笑，并未多想其他事……

修道日子，在一番又一番波折后，总算迎来了一段稍微平静的时期。

可惜，这份平静并未持续太久，敖乙大婚、南海东海大战之后的第十二个年头，海族再次爆发大规模叛乱。

这次海族叛军对北海龙宫发动猛攻，最后虽被击退，但北海龙宫损失相当惨重，大门都被拆了。

北俱芦洲苦寒，北海也跟着受牵连，海中生灵都没多少，还有大片大片经年不化的玄冰漂浮在海面上，北海龙宫也因此实力最弱……

龙族这算是初尝败果，整个族内的氛围，顿时变得十分微妙。

主战、主变、主和，三派都有大批龙在。

这还只是明面上的麻烦，真正的麻烦，还藏在坚冰之下。

根据文净道人又一次传信的内容，西方教这次真正的目标是西海龙宫，西海龙宫已被渗透小半、仙蛟兵半数已暗中反叛。

一场风暴，悄然酝酿在了西海，而此时大部分龙族都已被转移了视线……

李长寿连续思考了半个月，最终定下了三字策略。

【稳】；

【稳】；

【稳】。

这次不稳绝对不行。

得到文净道人的传信，李长寿就将此事，及时上奏玉帝陛下知晓。

玉帝对此无比重视，也有了上次显威风的经验，这次【大胆】了些，在各处调拨、汇聚了天庭精锐的十万天兵，秘密操练，随时准备从天而降，正义执行！

对于此时的天庭而言，这已是一股珍贵的战力，若有大量折损，玉帝陛下肯定万分心疼。

同时，为了减少自己的工作量，李长寿将上个版本、即龙宫用过一次的寒冰射手、大盾仙兵的培育方法献给了天庭。

据说，天庭为此搞了个……种豆元帅！

因‘豌豆射手’的威力太强，李长寿并未将培育之法献给天庭，还是在小琼峰上亲自栽种。

后续新开发的豌豆射手品种中，他又搞出了威力升级版、五行火烈版。

这十万天兵，各自配备了十颗弓手类仙豆、十颗防护类仙豆、五颗威力升级般的豌豆射手。

届时，必是不动则已，一动天惊！

俗话说，事不过三。

西方教如果第二次大举搞事还被挫败，估计就会重新评定龙族之事。

到那时，西方大概率会知难而退，小概率会对天庭直接施压。

所以李长寿格外看重这次的‘机会’，必须要让龙族对天庭产生向往之感，甚至，还要等龙族对天庭主动求援……

这，就是收服龙族上天的最关键一步。

可说实话，在西方已知天庭与人教干预龙族之事的前提下，还要再次算计成功西方教，第二次拆他们的台……

是真的难。

而让李长寿感觉有些意外的是……

西方教这次，竟然也变得稳健了许多。

他们在暗中取得了如此大的优势情况下，并没有着急对西海龙宫动手，而是借海族叛军、与后续调拨来的妖族，不断消耗龙族的精力和耐心。

李长寿现在只能粗略预计，对方发难的时机，短则三年、长则百年，必然有一锤定音的手段。

‘这手段，又会是哪般？

仔细想想，他们也无外乎就是从天庭、从龙族、从南海神教等几个有限的方面入手。’

李长寿最近感觉，自己的心神又有些不太够用，甚至……

还掉了两三根头发！

说到底，这是南海海神扬名洪荒的一战，跟他度仙门弟子李长寿有啥关系？

“这操心的命啊。”

他刚想继续埋头分析西方教的后手，就发现灵娥行色匆匆，从破天峰方向飞来，赶到了丹房大阵之外。

他开启了师妹专用通道，让灵娥安全抵达丹房，李长寿的本体也从地下密室中钻了出来。

“这么着急，怎么了？”

灵娥忙道：“师兄，师祖找你，很着急的样子！”

“有说具体是什么事吗？”

“好像是……咱们师伯皖江雨投胎转世之事，地府那边似乎出了些问题。

掌门都惊动了，此刻就在忘情居中呢！”

掌门都被惊动了？

那，倒是不便用化身前去，免得让掌门不喜。

李长寿让灵娥稍候，真正的本体从一侧书架角落的盒子中飞了出来；之前的这具【本体】系列纸道人，化作一缕青烟回了地下。

“这、这个……”

灵娥看了看蒲团下的小孔，又看了看面前的师兄，委屈巴巴地问了句：

“师兄你上次手在我脸边摁过去的时候，难道也是……”

李长寿淡然道：“那自然不是化身。”

“哦，”灵娥俏脸一红，现在倒是比之前有进步，稍微适应了一些。

第二百三十五章 怪他…过分主动
    ‘皖江雨师伯……’

李长寿当然知道，这是自己师父齐源道长，心底一直抹不去的痛。

自己现在用谎言骗住了师父，尽量降低了对师父的伤害，但师父每日都没什么精神，一直在消沉中度日……

真把长睡当做了修行！

似乎齐源如今，除却按李长寿所说，帮李长寿与灵娥上天庭谋仙职、提前铺路之事，已经再没了什么人生追求。

虽说用‘咸鱼’二字形容师父，未免太过不敬。

但这词用在这里，确实十分生动形象。

而李长寿一直在等，等师祖找到师伯的转世身，那样自己师父……翻身很难，跳几下还是有可能的。

云上，侧旁。

灵娥用轻柔的嗓音问：“师兄，怎么了？”

“在想师父之事，”李长寿轻声道了句，灵娥也露出几分愁思。

他们师兄妹两个，虽然一个过于稳健，一个轻微不稳、局部渐寿，但都对自己师父有一份真诚的感激之情。

齐源老道的这段爱恨纠葛……

事起千年怨，独闻轮回事。

虽【师父道基被毁】之事的罪魁祸首，已被李长寿亲手扬了；并且在扬之前，还让对方先临时体验了一把，道基被毁面对雷劫的感觉。

但对方犯下的恶行，终究无法被完全弥补。

他们两人的师父齐源老道，在天劫之前只能化作浊仙；

李长寿为了相助师父，被迫牵扯进一系列因果；

师伯皖江雨更因此事惨死于北俱芦洲，好在残魂护着真灵，去了地府投胎转世轮回。

小师祖第一次回山时，李长寿不忍师父日渐消沉，便托师祖去地府，找寻师伯转世身的下落，也暗中给了小师祖一些提示。

江林儿刚修成天仙不久，自然不愿见自己大徒弟这般惨死落幕；

她林江散人是什么人？

道上混了这么多年，谁还不知她穷凶极、呸！

谁还不知她雷厉风行、做事利落，朋友遍布几个小千世界！

于是，江林儿通过自己几位朋友，不断去地府走动、疏通关系；

历经周折，也总算查到了皖江雨此时的芳踪。

皖江雨的当世身，是一只树灵。

所谓树灵，是自树木灵根诞生的灵体，类似于草木精怪，虽有灵智但并不完全，多存于生机浓郁、人迹罕至之地，通常都是浑身冒着健康、富有生机的光芒。

且，她这一世，尚有一些寿元未曾耗完……

原本，江林儿已经安排好了后面的事。

江林儿花了不少宝物灵石，在阴司衙门买通了一位小吏，准备让其出手，在皖江雨再次转世时，安排她再入人道，出生在一个衣食无忧的富贵人家；

那阴司小吏，也会给江林儿留个信儿，方便江林儿找寻。

这种事，地府阴司的小官小吏常干了，一个个业务熟练、办事牢靠，事若不成，退还全部好处！

在这个时代，尚且有些混乱的地府阴司，这种‘私活’，其实才是这些阴司小吏的主业……

驾云飞在不高不低的高度，保持着不快不慢的速度，李长寿心底思索着，到底发生了何事，能将掌门都惊动了出来。

转世……

【转世身，可还是那一人？】

李长寿深知，转世这事，其实很难完全说清。

奈何桥上走一遭，前尘记忆无存留；

再临世时音容在，却已非我念中人。

那已经是另外一人。

但江林儿一心，想为皖江雨再做些什么。

江林儿这个做师父的，当年为了找寻自身机缘外出闯荡，两个徒儿因此少了她的庇护，遭了劫难，本就有一份责任在。

更何况，只要找到皖江雨的转世身，告诉齐源当年的真相，哪怕齐源只是远远地看一眼，心结便能解开大半……

至于，师祖与师父是否会去干涉皖江雨师伯转世身的命途，李长寿当初也有慎重考虑过……

人教道承奉行清静无为，大抵不会多干涉吧。

李长寿所不知的是……

本来有关皖江雨下次轮回之事，江林儿已安排的十分妥当，甚至还多给了许多灵石宝材，特意换了几门阴修用的功法，送给那阴司小吏。

万万没想到，竟又横生变故……

前些时日，江林儿有两位好友前来找寻江林儿。

江林儿的这两位好友，本是要去地府‘办事’，因此前与江林儿有过约定，便顺路寻来度仙门问问，江林儿是否一同去地府走一趟。

江林儿当时……嗯，身子不便。

她就请两位好友代她带去了些礼物，送给相托的那名小吏，并问询自己大徒弟转世身此时的状况，以及所剩的寿元。

江林儿的那两位好友也是尽心尽力，他们去了地府，托人一查，那小吏给的结果却是……

那个有一世名为皖江雨的真灵……

查不到了。

……

忘情居前。

李长寿与灵娥驾云到了悬崖上挂着的阁楼，在门外做了个道揖。

忘情上人的大弟子酒依依立刻出迎，将两人引了进去。

正厅内，几人都是面露愁容。

一身青缎长袍的度仙门空虚掌门季无忧，正坐在主位上；

忘情上人与江林儿，都是一身白衣、白裙，坐在左侧的两张椅子上。

此刻，江林儿眼圈通红、紧抿着嘴唇，但她并未让自己情绪崩溃。

树灵本就弱小，且算作一味药材，有许多丹药都是以树灵若蕴含的纯净生机为引。

皖江雨的真灵找不到踪迹，大概也就这么两种可能……

要么是被人当药草给炼了，要么就是生存之地遭了什么劫难，她也魂飞魄散。

江林儿一想到此处，此刻心都快碎了。

她只恨自己没本领，当初查不到那转世树灵的下落……

李长寿进阁楼时；

掌门季无忧眼前一亮，江林儿那已经有些绝望的眼底，仿佛多了几分希望。

也就忘情上人，看李长寿的目光是单纯长辈对晚辈的慈祥。

李长寿带着灵娥向前行礼，拜见了掌门与忘情上人、自家师祖。

季无忧略微眯眼，点了点头，正色道：“长寿，来了啊。”

“弟子来了……”

“嗯，没事，先处置你们小琼峰的事就是，”季无忧道，“我本是来探望忘情，不曾想刚好碰到了此事。”

掌门怎么……

像是在刻意解释什么。

酒依依有些疑惑不解，在她看来，或许是掌门季无忧，与这位小弟子……

是什么忘年之交？

酒依依突然想到了李长寿另外一重身份！

这个小弟子。还是门内的奇才炼丹师；炼制出的那种丹药，在长老们中大受欢迎，甚至一丹难求。

莫非，掌门也……

虽然掌门并没有道侣，但看着确实是有些虚弱。

霎时间，酒依依想到了许多。

且听李长寿轻声问：“师祖找弟子前来……怎么了？”

江林儿轻轻一叹，低声道：

“半个时辰前，我一好友凭传信玉符传来消息，你师伯这一世，突然没了影踪，在地府都查不到她在何处、不知是死是活！

长寿，这、这可如何是好？

她这一世寿元本就无多，我都已连她再转世以后，如何修行、如何成仙都构想好了，怎得平白又生了这般事端！

可真是苍天无眼，我家老大为何要受这么多的磨难！”

一旁的忘情上人伸手，不断轻轻拍打着江林儿的手臂，温声宽慰：

“这只是地府那边刚传来的讯息，事情并未真的严重到这般地步，林儿你莫要太过担心，还有转机在的。”

李长寿闻言紧紧皱眉，却并未多言，略微低头、仔细思索。

他其实也想不出其他的可能，树灵本就是弱小生灵，被捕杀、抓去炼丹，其实并不算什么稀罕事。

只不过，这种事发生在了与他们关系亲近之人的身上，多少有些难以接受。

“咳、咳咳……”

季无忧禁不住咳嗽两声；

今日，这位掌门咳嗽的程度已相对较轻，起码不会直接吐血；

应是元神创伤已缓解了许多。

就听这位掌门温声道：“依贫道之见，与其在此地胡乱猜测，倒不如现在就派人去地府中查看。”

江林儿本自要立刻点头，又抬头看了眼李长寿，目中带着几分问询。

显然，在江林儿的判断中，在场主意最多的并不是掌门季无忧，而是自己这个小徒孙……

“弟子斗胆言说；

其实掌门说的不错，此事只有去了地府之中才可知晓。”

李长寿略微躬身，继续道：

“不如，师祖带弟子前去地府中，详细查探一番此事。”

他稍后，自然是用纸道人与师祖一同前往。

江林儿立刻点头答应，她还没来得及多说什么，掌门季无忧就站起身来，很自然地一撩道袍下摆，道：

“那，事不宜迟，咱们这就启程吧！”

一时间，屋内落针可闻，几人面色各异。

什么时候，掌门对小琼峰之事这般上心了？

季无忧淡然道：

“刚好此时忘情长老要准备渡劫不能乱动；

又刚好本掌门近来静极思动，想外出走动走动，所以，刚好就去地府中欣赏欣赏风景。”

李长寿：……

您少了‘刚好’俩字，就理不清逻辑吗？

听闻此言，忘情上人与江林儿对视一笑，各自有些莫名其妙。

那平日里端庄秀美的酒依依，更是一双妙目，在自己师父与掌门两人身上来回挪动；

这，是一个故事。

而平日里的小机灵鬼灵娥，则是轻轻眨眼，目光在自家师祖、忘情上人与掌门三人的身上来回挪动。

这，又是另外的故事了。

就听忘情上人道：

“掌门，您还要镇守门内，不可妄动。

此事涉及的，本就是林儿的爱徒，忘情自是必须陪林儿去这一趟，探明此事原委。”

“哎，无事，”季无忧摆摆手，言道，“忘情你且放心，现如今咱们度仙门就一个字――

稳！

贫道坐不坐阵，意义并不大，反倒是……咳！

既然这般，那此事就这般定下，半个时辰后启程！

就当这是掌门令。

你们两人好好准备一番，贫道也去备少许礼物，在阴司之中倒也有几位熟人。”

季无忧言说中，已是背着手离开这阁楼，留下几人面面相觑。

这掌门，今天怎么了？

他平日里在门内都极少走动，怎么突然、突然这般……

李长寿自是隐隐明白了什么，也没多说。

他对江林儿道，自己先回去换件衣服，就带着灵娥离开忘情居，迅速回返小琼峰。

所谓的换衣服，其实只是换了一具纸道人。

与自家掌门这位金仙战力计量单位一同外出，若是用本体，着实太过凶险。

稳妥起见，李长寿动用了自己做工最好的一具纸道人，将自己的气息完美附着其上，并准备了少量的备用纸道人。

他又叮嘱灵娥几句，让灵娥万不能泄露此事……

“师兄，我不能一起去吗？”

灵娥委屈巴巴地问。

“幽冥界中灵气斑驳，且最多的就是阴煞与鬼气，你沾到少许就会坏了道基。”

李长寿为她解释了几句，又不放心地叮嘱道：“若师父问起，我们几人外出做何事……”

“就说师兄您被师祖带着，跟随掌门，一同外出论道了！”

“最近变聪明了嘛，”李长寿抬手揉了揉灵娥的脑壳，将她秀发都揉稍微有些凌乱，“好了，我这就去了。”

言罢，李长寿转身，迈步朝着……丹房内部而去。

他的本体化作了一缕轻烟，去了地下密室。

与此同时，那丹炉前的蒲团轻轻晃动，‘李长寿’的身形再次长了出来，这自然就是纸道人化身。

灵娥眨眨眼，眼底带着几分迟疑，小声问：

“师兄，这个和你本体，有什么区别吗？为何我完全看不出呢？”

李长寿想了想，简单总结道：

“这种纸道人只是虚有其表，外表再真实也只是神通凝成，类似于障眼法，能与人斗法，又什么都做不了。”

灵娥似懂非懂地点点头，目送着李长寿的化身离开丹房。

原本灵娥心底还有些离别不舍之意，但她低头看了眼，知道此刻自家师兄就躲藏在小琼峰某个石头缝中……

唉，师兄这性子，当真……

难以言喻，无法形容，太过玄妙，兼职令妹叹为观止！

――――

（PS：感谢新盟主‘不配111’大力支持！）

第二百三十六章 前方到站，幽冥东
    度仙门山门外，一朵白云载着几道身影，朝东飞驰。

这朵白云飞的迅速且稳当，所选路径风景优美、无凶险恶地，驾云之人一看就是老……

金仙了。

度仙门掌门亲自驾云赶往地府，并不断对身后这四人，介绍着有关地府之事。

比如，如何快速地前往幽冥界、幽冥界与地府的关系、地府有什么禁忌之事。

“地府执掌六道轮回，阴司乃万灵魂魄之归宿，并非等闲所在。

不过，地府也算是洪荒中的一方势力，自然会给其他势力一些颜面。

大多数时候，只要有人求过去，他们稍作推诿，收些好处、卖点人情，就会利用天道赋予的权柄，略微调整生灵轮回之事宜……

所以你们不必担心。

咱们度仙门是实打实的人教道承，这份面皮自然也是有的。”

季无忧在前负手而立、侃侃而谈；

忘情上人在门内修行这么久的岁月，也是不知，掌门竟还有如此健谈的一面。

其他事，忘情上人此刻也不能多说，只是在旁做出倾听的模样。

而江林儿心事重重，站在忘情上人身侧，眉目间带着几分忧色，依然是在暗自焦虑。

季无忧缓缓说起地府之来历，又引申到了幽冥界的演化。

李长寿：……

掌门您怎么不从开天辟地开始讲？地府明明就只是上古之事。

就听季无忧悠然道：“说起这幽冥界从何而来，那就要讲那片血海，须从开天辟地时讲起了……”

李长寿：……

那没事了。

李长寿的辈分最低，自然就站在这朵白云的最后方。

听掌门越说越起劲，李长寿又禁不住，扭头看了眼身旁三尺之外，与他并肩站着的……

有琴玄雅。

道理他都懂，可为啥有毒会跟着他们一起去幽冥界？

她是跟地府阴司的哪位阎罗、判官有亲戚关系，还是能凭借出众的外貌，让此事降低些许难度？

掌门这是怎么了？

为何这么多迷惑行为？

有琴玄雅刚才过来时，身上还残留着闭关悟道时的道韵，明显是刚被掌门临时喊了出来！

似乎感受到李长寿的目光，正闭目凝神的有琴玄雅睫毛轻颤，睁开双眼。

她白皙的脖颈轻轻扭动，那双明亮的眼眸转了过来，带着一分茫然、二分好奇、三分柔情、四分清澈，与李长寿对视一眼。

随后，她的视线就如被吓到了的幼鹿，立刻朝着侧旁躲开，又留下四分羞涩、三分紧张、二分自恼、一分欢喜……

呃，有些症状，随着她闭关，明显加深了许多！

李长寿心底苦笑了声；

掌门该不会，想撮合他跟有毒师妹？

作为【金仙劫差点来的那一夜】三个当事人之一，有琴玄雅是知道李长寿‘底细’的，更见到过李长寿纸道人‘漏气’的全过程。

故此，李长寿也不能对有琴玄雅完全漠视。

而且说实话……

李长寿用‘龟诀’处理过的模拟灵识，看了眼身旁这位大妹子。

有琴玄雅气质出众，有沉鱼落雁之容貌，窈窕轻盈之身姿，外形方面无可挑剔；尤其是她成仙后，仙灵气息环绕、自带柔光特效。

她性格中的耿直虽然麻烦，但这其实也能算是优点……

可男女之间这种事，又不是她长的美，自己就必须有好感的！

虽然拿别人的外形、性格做比较不太妥当，但讲道理，自家亲师妹比这位隔壁峰上的师妹，也是不差的。

想撮合两个人，谈何容易？

在‘红爹’这条路上走的越深、了解的越多，李长寿就越觉得此道无比复杂……

自古花红配柳绿，无非痴男与怨女。

春宵一刻值千金，千金散尽还复来。

李长寿看了眼前方自家掌门的背影，心底略微一叹。

有琴玄雅一缕传声钻入他耳中，说的却是：

“长寿师兄，近来可安好？”

“嗯，尚可，”李长寿含笑点头，传声回道，“你修行如何了？”

“稳固境界后又有少许突破。”

有琴玄雅提到正事，瞬间恢复成了平时那严肃地模样，详细地传声说着：

“如今正体悟真灵不灭之理，遵太清无为之法，大概再有百年，应当能突破下一层境界，抵达真仙境中期。”

李长寿顿时含笑点头，‘你真棒’三个字差点脱口而出。

有琴玄雅轻轻抿了下嘴唇，又传声道：“师兄近来修为可有突破？”

李长寿笑了笑，略微摇头。

要说突破，其实也是有的，只不过被自己……斩下去了。

聊完了修为，两人之间顿时就没了话题。

李长寿选择闭目养神，有琴玄雅则时不时扭头看他一眼；她静静站在那，做他们一行五人的颜值担当……

现如今，四海的局势越发恶劣了。

仙云在东海之上迅速穿梭而过，刚飞几万里，李长寿的仙识就捕捉到了几处乱战之地。

这几处海水中的对战虽然规模都不大，但场面却十分血腥……

龙族与海族厮杀、海族中不同立场者互相厮杀，最倒霉的，还是那些无忧无虑无灵智的海中生灵。

这段时间，东海、南海之滨的凡人渔村，都是难得的大丰收。

以前的时候，一网下去，能上来十几条鱼就算不错；

现在一网下去，经常拉不动，偶尔还能拉出一些奇形怪状的大家伙……

于是，海神庙的香火，更旺盛了些。

【度仙门去地府办事小分队】横越大半东海，忘情上人总算主动开口：

“掌门，近来听闻，龙族似乎遭了劫难、麻烦不断，四海各处都有些不太平。”

季无忧缓缓点头，言道：“这些与咱们度仙门并无关联，不必担心。”

并无关联？

李长寿心底一叹，实际上，这关联比酒玖师叔的罪恶都大……

若一直看着这一望无际的汪洋大海不去抬头，他们宛若就是在画中静止了一般。

此刻，度仙门一行要去东海之东、天柱之下，那里有最快前往幽冥地府的路。

洪荒三界，总体而言就如一只――多层肉饼。

五部洲是主体，九重天阙立于五部洲之上，幽冥界依附于五部洲之下。

地府由何而来？

话自盘古三板斧，清气化天浊化地。

浑浊自生九污泉，血海翻涌幽冥立。

内有老祖曰冥河，左手元屠右阿鼻。

效仿女娲造生灵，无奈神通不给力。

大德后土演轮回，冥河相阻遭天劈。

地府阴司自此起，血海半枯修罗泣。

大概……就是这么回事了。

……

掌门季无忧驾云，带着李长寿他们迅速飞过东海，见到了那宏伟无比、无边无际的‘天柱’，径直去了天柱之下。

幽冥界埋于洪荒大地深处，大德后土演化六道轮回之后，将幽冥界全方位镇压，绝大多数进入幽冥界的通路，都已被封住。

最快去地府的路径，也是此时最广为人知的地府通路，就是在东南西北四大天柱附近的深海裂谷中。

除此之外，还有地府鬼差进出五部洲、三千世界的路径，不过这些路径炼气士不能擅闯，都有天道之力护持。

五人飞到那宏伟天柱之前，看着下方海面出现的巨大旋涡；

季无忧咳嗽了两声，用一抹仙光将五人包裹，朝下方旋涡迅速坠去。

穿过深海缝，闯过熔岩湖，路过一处处凶恶之地，下沉不知几万仞。

值得一提的是，他们路上还遇到了几波自地府回返的人族炼气士，估计也是去送礼‘办事’……

这一路并无凶险，但凡真仙境，其实都可自行闯过这些‘关卡’，抵达一条被灰色雾气包裹的羊肠小路……

幽冥路。

李长寿怕自己突然顿悟，一路上不敢多看、多想，只是将这条路径记了下来。

有琴玄雅传声问：“师兄来过这里很多次吗？”

“并未，”李长寿笑道，“我修道也不过数百年岁，还没来得及走太多地方。”

“那……”

有琴玄雅一双妙目凝视着李长寿，朱唇不启，传声问询，语调十分自然：

“若以后有机会，师兄愿与玄雅一同四处走走看看吗？”

李长寿：……

这是，什么路数？

突然表白？

按他对有琴玄雅性格的十数次总结归纳，李长寿心底不由泛起了【这莫非是一具傀儡】的荒唐念头！

还好，有琴玄雅及时发现，她这般言说似乎有些失礼，脸蛋唰地变红，直接开口，有些慌乱地解释着，轻柔的嗓音在仙光之内流转。

“长寿师兄……

我不是那般意思，我对师兄并没有非分之想！

只是想与师兄一同四处游历，增长见识、感悟修行！”

李长寿心底苦笑一声。

没错了，确实是自己熟悉的有毒。

前方三道目光投了过来，两男会心一笑，而本就有些心烦焦虑的江林儿，此时不由轻轻皱眉。

小灵娥的劲敌？

这个对灵娥的威胁度，似乎比小玖大多了！

‘怎么，小琼峰这一代，关系这么复杂。’

江林儿心底叹了口气，此时却也没多少心思管这些，牵挂着皖江雨之事……

季无忧来过地府几次，倒是真的熟门熟路。

在这羊肠小路之上，季无忧左手向下按压，一缕缕纯净、阴冷的雾气迅速汇聚而来，凝成了一朵灰云，托住了五人的身形。

随后，继续沿着羊肠小路向前疾飞；

不过片刻，他们就飞出了这片连绵不绝的迷雾，视界被一座宏伟的黑色高山‘填满’。

这山的形状就如一座石碑，其上都是坚固的黑石，上书三个血红色的繁复大字……

季无忧淡然道：“幽冥东，到了。”

李长寿暗自轻叹；

此情此景，突然有种上辈子公交到站的味道。

还好掌门大人没喊下一句‘上车请打卡’，不然真不一定能‘滴’出点什么。

……

就在李长寿的这具纸道人刚刚抵达幽冥界时；

天庭，东天门前。

守门的数千天兵各自拄着长枪而立，道道目光汇聚在不远处的云路上。

那里有几明老者，正不断围着一名英俊的青年道者说着什么，后者的眼神却十分坚定，一步步不断向前。

“少主啊，您还有天涯阁需要打理，何必来天庭做什么兵将！”

“老夫人若知道了，该会多伤心呐！”

“天庭有什么好的？您以后只要稳步就班修行，肯定能成长生道果，继承这份家业啊！”

“够了！”

卞庄一声轻喝，抬头注视着那雕刻着众多祥云的天门白玉柱，眼底带着星光，慨然道：

“我不要一成不变的修道人生！

被安排好的道，并非是我的道，我的道就在我脚下，需我一步步走出来！

天庭，这里就有我的梦！”

几位老者顿时被这几句话镇住，一时间也不知该怎么劝说。

卞庄脚下挪步，迅速到了天门之前。

而听闻卞庄之言，那群天兵已是齐齐动容！

这青年道者，是何等自信的气概，何等高洁的仙生追求！

在天门之内的几位天将对视一眼，双目之中一阵放光。

难道，天庭要来一位人才了？

正此时，一位老者禁不住顿足长叹：

“少主唷！您那算啥子梦唷！”

卞庄双目之中顿时满满地向往，慨然道：“那位仙子就是我的梦！

只有在这里，我才能找到自己的梦！”

“您这梦可是几年就换一次！咱们天涯阁那么多姑娘，少主您就没一个能成梦的吗！”

“少主您说一句话，梦多少都有！还各种各样的，绝对不重复！”

诶……

这群天兵天将齐齐额头挂满黑线；

一名天将翻了个白眼，立刻对天门前的众天兵暗中传声下令。

却见，卞庄头都不回地到了东天门之前，向前拱手，喊道：

“炼气士卞庄，今日特来投奔天庭！”

“滚！”

一群天兵齐声怒喝。

第二百三十七章 小鬼难缠
    与幽冥地府的初见，李长寿不免有些失望。

――这与他此前凭想象力构绘出的轮回之地，差距未免太大了些。

在幽冥界边缘之地，所见尽是荒蛮，毫无秩序可言；一些凶鬼厉鬼在各处游荡，甚至还能发现不少阴煞凶兽的踪迹。

这跟上古典籍中记载的血海荒莽之地，也差不了太多。

越过【幽冥东】向前飞，飞的越远、灰雾越少，视线也就越发开阔。

可惜，看不见那条满是冤魂的忘川，望不见生与死分界的三途河；

找不到俗语中经常出现的鬼门关，更没有黄泉路上无数魂魄朝轮回而去的壮观情形……

他们头顶、身周，一直都有点点滴滴的亮光，与他们朝着相同方向飘行。

这些就是生灵死后的真灵，被吸引赶往幽冥界的中央，那里有天道功德至宝，大德后土所化的六道轮回盘。

季无忧带着他们飞了一阵，李长寿才恍然大明白……

他们所处便是黄泉路，只不过，生灵真灵无纠葛。

幽冥界的‘天’有些低矮，不免给人一种憋闷之感，各处吹来的风中，也隐隐带着呜咽与惨嚎。

这大概，跟洪荒还没诞生‘坟头蹦迪’的风俗有关。

李长寿没有仔细去体会这里的氛围，也没借此地，优化自己的‘扬葬丧’一条龙服务。

他的心情，有一些沉重……

毕竟都到这种地方了，太欢快也不太合适。

咳，说正经事。

李长寿这一路上都在思索，假若皖江雨师伯真的再次遭遇不测，自己该如何跟师父解释，而师父又会受何等影响。

这事终归是不好言说的，可又不能瞒师父一辈子。

虽然师父化成浊仙后，咸度过高，已经没了太多挣扎的必要；

但李长寿总归是想让师父开心些、振作一些，享受下今后余生，而不是一直活在遗憾与愧疚之中。

所以，他是真心盼着皖江雨师伯没有出事……

赶去酆都城的路上，季无忧主动散出自身金仙境的威压，一时凶鬼匍匐、妖魔绕路。

哪怕他们五人偶然路过一些凶兽的地盘，对方也大多会躲藏得更深一些。

从东部边界进入幽冥界，飞了十数万里，他们总算看到了第一座幽冥界的城池。

这城池并无名称，只是幽冥界中随处可见的一座小城，城内以鬼修、阴修、妖修为主，实力都不算强。

李长寿总算见到了，自己比较感兴趣的存在――地府阴差。

这些阴差身着土黄色长衫，大多都是鬼魂修行而成，实力相当于返虚、归道境炼气士，惧怕真火与纯阳类神通功法。

阴差大部分都是无精打采，在城外、城内巡查，欺压欺压城内阴修，打发一点无聊的时间。

小部分阴差的精神头不错，也是在不断说笑，毫无纪律性可言。

李长寿轻轻一叹……

来实地考察考察，比自己宅在度仙门中空想，当真强了不知多少倍。

这地府，真的……

到处都是扔在路边的天道功德啊！

轮回虽立，秩序未全，尚有大笔功德可捡！

不过，这些都是自己在天庭中站稳脚跟之后，才能谋算的功德了。

这次过来是为了自家师伯转世身，也不好花心思多做这方面的调查。

离幽冥界中央越来越近，所见城池也就越来越多、规模越来越大；

有几处城池的热闹程度，甚至堪比南洲俗世的大城，里面飘满了各种奇形怪状的‘东西’……

大多有别于普通生灵。

季无忧是真・见多识广老渊博，一路上都在给四人解释着地府常见鬼修的来历，以及地府中几座最为重要、驻扎着地府高手的大城。

眨眼又行十数万里，前方突然有两座漆黑的高山，拦住了路。

季无忧并未朝着两侧绕行，而是带着他们四个，直接朝两山之间那狭窄的缝隙而去。

“这里就是进入酆都城的必经之地，”季无忧笑道，“此处有地府重兵把守，稍后不要大意……”

季无忧言语还未落下，下方已是传来了呼喝声：

“上面飞着的，下来！”

“此地有绝杀禁制，休要擅闯，生死无论！”

季无忧面露微笑，自然是懂这边的规矩，带着四人迅速落下。

……

李长寿暗中观察了一阵。

发现这两座宏伟的大山之间，确实回荡着少许玄妙晦涩的道韵，他心底泛起强闯的念头，灵觉就是狠狠的一跳。

这里的布置绝非寻常！

到了谷底，便见数百气息浑厚的魁梧身影，身着暗黄色战甲，手持钢叉、锁链，威风凛凛地站在那‘一线天’之前。

这些阴差单独拎一个出来，几乎都有真仙境的实力。

李长寿心底略微有些疑惑；

这些阴差，跟自己一路上所见的阴差，相差太大了些。

在度仙门五人之前，刚好有三人经过此地，此时还能见到这三人在两座大山间慢慢前飞的背影。

前面似乎有什么禁制，无法飞的太迅速。

季无忧负手而立，驾云悬停在地面三尺高，带着四人飘到了阴差把守的路口前。

忘情上人、有琴玄雅尽皆是全神应对，在此地走过了几次的江林儿，略微有些出神。

李长寿倒是饶有兴致地打量着这些阴差，心底大概有了推测。

这些，应该就是追随后土娘娘的当年之巫吧。

后土化六道轮回，是在第二次巫妖大战时；

后土本为十二祖巫之一，有自己的直系部族，她化作六道轮回盘永镇幽冥，也有一批本部族的巫族高手选择追随后土娘娘。

这些高手进入地府时，已是跟巫族族运断了牵连，他们也被赋予了天道神职。

想必，这些阴差就是巫族之后吧。

立刻有个身穿战甲、手提双锤的阴差将领向前，从对方气息判断，差不多算是天仙境中期的修为。

这将领面色蜡黄、双眼半睁不睁，一副例行公事地架势，面容上满是懒散，有气无力地问了句：

“你们，从哪来啊？”

季无忧淡然道：“贫道几人，自东胜神州一家仙门而来。”

“要，往哪去啊？”

“自然是有事想去酆都城，”季无忧轻笑了声，说的理所应当。

那阴差将领嘴角一撇，打了个哈欠。

“回去吧，此路不通。”

季无忧不由皱眉，而季无忧身后的忘情上人，此刻却忍不住站了出来。

忘情上人淡然道：“前面就有三道身影，为何道友说此路不通？”

“呵，呵呵。”

这阴差将领浑身轻轻晃了几下，一个白眼翻去了天边，“对于懂规矩的人来说，此路自然是通的。

对于不懂规矩的，此路当真是不通的。”

“规矩？”

忘情上人目光略微有些锐利，两鬓白发轻轻飘扬，自身气势已开始展露。

“难不成，还有这般规矩！”

“哎！”

还好，一旁江林儿及时反应了过来，向前摁住了忘情上人的胳膊。

江林儿勉强挤了个笑容，熟练地在袖中拿出了一只宝囊，用仙力递了过去，客客气气地道了句：

“规矩我们自然懂，我夫君甚少出来走动，还请将军勿怪。”

忘情上人略微皱了皱眉头，有些欲言又止。

一直在后面看着的李长寿，见状却禁不住露出少许微笑……

然而，那阴差将领却是随手甩了甩铜锤，一股旋风姜将那宝囊卷了回来，落回了江林儿手中。

江林儿轻轻皱眉，问道：“将军这是何意？”

“呵呵，今天的规矩突然改了，”这阴差将领欣赏着自己手中铜锤上的花纹，淡然道，“地府重地，不可乱闯，尔等就不怕遭天罚吗？”

忘情上人目光闪烁，淡然道：“道友可是有意为难我等？”

而忘情上人背后，突然传来了长剑出鞘之声。

有琴玄雅俏脸冰寒，祭起了自己的火麟剑匣，已做好了出手的准备。

一直努力降低存在感的李长寿，此刻也只能在旁边哭笑不得。

也就一点过路费的事，怎么搞得这般剑拔弩张？

他一个小徒孙，这般场合也不适合开口，有自家掌门和师祖在，总不会让忘情上人真的跟地府阴差打起来。

无非就是多花些宝材的事。

反正又不用他出钱。

且，借这般小事，李长寿也可摸一摸地府的底细……

正此时，那阴差将领抓着两把铜锤，目光看向忘情上人，略带挑衅。

忘情上人冷哼一声，却在江林儿暗中的劝阻声中，并未多说什么。

“哟呵？”

那阴差将领蜡黄的面容露出几分冷笑，“还敢不服？”

他身后那数百强壮的鬼差，齐齐向前迈出半步！

眼睛瞪得像铜铃，发出闪电般的机警！

一股股惊人的血气波动，在这些鬼差身上荡漾开来，糅杂混合成了一股惊人的威势！

忘情上人刚要有所回应，季无忧却略微抬手，示意忘情上人后退。

随后，季无忧负手向前两步，金仙境威压展露无疑。

季无忧含笑道：

“我等既然不远万里来了此地，自不愿就此而回返。

还请将军多多包涵，贫道的同门脾气稍微冲了些，不知可否行个方便。”

“方便？”

这阴差将领冷然道：“今日我说你们过不去，你们自然就过不去，金仙境很了不起吗？

在本将军这里走过去的金仙，一天内少说也有三四个。

这里是阴曹地府，哪怕是龙，你也忒盘着！”

“咳，咳咳。”

季无忧抬手咳了两声，手中已是握住了一把长剑，自身气息变得锐利了许多。

“既然这般，贫道也只有跟道友讲讲道理了。”

李长寿：……

没错了，度仙门门派通用技能绝对就是【上头】！

万林筠长老是这般，忘情上人也是这般，这两位都是一心修行、不太在外走动之人，倒也能解释过去。

掌门怎么就……

看掌门一路侃侃而谈，明显是知道此地有阴差收过路费了？

李长寿心底呻吟一声，只感一阵头疼。

他还未来得及做什么补救之策，那名阴差将领嘴角一撇，突然扭头对着侧旁山上喊了一嗓子：

“元帅！有人族金仙要强行闯关！”

“嗯？”

一声轻咦，一股令李长寿感觉心颤的气息，从侧旁山顶上爆发！

突听破空声大作，那万仞高山上跳出一道身影，原本只是芝麻大小，转眼就落在了数百鬼差前。

这是个身高九尺的壮汉，有着一头浅蓝色短发，五官粗狂、睡眼惺忪，身着浅蓝的锁子宝甲，浑身上下蕴含着惊人的气势！

一股凶悍的煞气扑面而来！

这壮汉打了个哈欠、伸了个懒腰。

“谁啊？在这撒野，看嘛呢？”

季无忧眉头轻皱，此刻虽感受到这壮汉气息惊人，绝对是个难缠的人物，但他身为度仙门掌门，在自己门人尤其是大法师的私生面前，怎么能对外人露怯？

然而，李长寿一缕传声钻入季无忧耳中：

“掌门，弟子猜测，这怕是上古大战残留下的巫族高手，最好还是莫与他起冲突。”

季无忧气势顿时弱了几分。

正此时，突听对面那些阴差，以及那名阴差将领，都在小声喊着：

“元帅，您头罩忘戴了！”

“头罩啊元帅，头罩！”

“忘记戴一次您要挨六百鞭子啊元帅！”

“嗯？”刚跳下来的这人抬手在自己脸上摸了摸，突然打了个冷颤，扭头就朝着侧旁的万仞高山跑了两步，双腿一弯，在这坚固的岩石地面留下一道道裂缝，直接……

跳了回去。

少顷，这道高大威猛的身影又冷哼一声，从山上再次砸下，站在了众阴差面前。

这次却……顶了颗松垮垮的牛脑袋。

刚才的话，又被他重复了一次：

“谁啊？敢在这撒野，看嘛呢……哞。”

第二百三十八章 寿之基操小套路
    这家伙不带头套出场，李长寿是真的认不出，他竟然就是大名鼎鼎的地府牛头。

若要问这‘牛头’是谁？

上古曾有诗赞曰：

【地府有个阎青天，铁面无私辨忠奸。

判官阴差来相助，牛头和马面站身边。】

这诗里面说的‘牛头’与‘马面’，就是李长寿上辈子都十分熟悉的地府勾魂使者，与黑白无常知名度基本持平。

李长寿有些模糊的记忆中，自己小时候家附近还有一家面馆，名为‘牛头马’，味道也是相当不错！

不过话说回来……

大名鼎鼎的牛头、马面，真就两个巫族高手，搞个头套硬上？

巫族也是有点东西。

李长寿心底感慨之余，仍不忘关注当前局势变化。

此事发展到摩拳擦掌、磨刀霍霍的地步，有那地府阴差嚣张跋扈、故意挑事之嫌，也有忘情上人‘头铁’之因。

像这阴差小将这般的‘小鬼’，对他好言好语一二，让他觉得自己有面儿，也就不会多为难。

再者，李长寿他们一行来地府，是为了托关系、走后门，完全可以定性为‘干涉六道轮回正常运转’，本就不算占理。

双方眼看要动手时，又有地府轻量级高手‘牛头’登场，掌门季无忧也多了几分忌惮……

季无忧立刻对身后四人传声：

“当心，此怪非同寻常，能不与对方起冲突，便尽量避免。”

有琴玄雅轻轻皱眉，觉得掌门有些前后不一；

李长寿心底却是一笑，掌门能懂从心大法，那就再好不过了。

咳，人教弟子的从心，那能叫从心吗？

从善如流罢了。

就听【牛头】又道：“就是你们来这闹事？”

“道友，贫道并非前来寻衅滋事，”季无忧将长剑背于身后，淡然道，“贫道几人，本欲往酆都一行，却被道友身后这位地府将军，故意为难、阻拦在了此地。”

牛头扶了扶自己的头套，让自己的头部看起来更和谐、自然一些，头套的表情也是生动丰富。

牛头扭头看了眼，身后那蜡黄面色的阴差将领，皱眉问：

“你没事，拦他们做什么？

让他们拿点宝物，放过去不就行了？

他们不过去，咱们后面的兄弟怎么收礼？”

度仙门五人：……

这阴差将领忙道：“元帅，真的不是末将有意阻拦，是他们口出狂言，故意挑衅！”

季无忧立刻道：“我等故意挑衅？

那道友为何放他人自去，却单单拦贫道之去路？”

李长寿心底暗戳戳的，为自家掌门点了个赞。

这般避重就轻、偷换概念的手段，掌门用的竟是如此熟练，一看就是此前没少……

咳，一看就是人生阅历足够丰富，实是兜率宫迫切需要的跑腿人才！

待自己在人教内的位置稳固了，肯定要向大法师举荐举荐。

那勾魂使者牛头看看自己手下，又看看季无忧，虽然略微有些纠结，但最后还是选择站在了自己人这边……

“行了，你们五个原路回去吧。

今日这事我也不问，也不跟你们多计较。

地府是生灵轮回之地，乃天道庇护之所在，也不是谁都能乱闹事的。”

听闻牛头之言，季无忧顿时皱眉，江林儿面色大急。

李长寿心底微微一叹，总归还是不免自己出来忽悠几……

“这位元帅！”

有琴玄雅突然开口，定声道：“莫非不问事情起因原由，就这般下了决断？”

牛头哼了声，背起手来，道了句：

“地府，本就不是谁都能进的。”

有琴玄雅还要继续言说，一只大手从侧旁伸来，在她身前做了个阻拦的手势。

她扭头看去，刚好与李长寿目光相迎。

李长寿含笑摇头，传声道：

“有琴师妹，处理事务不能这般只看自身立场，须得顾忌己方与对方的颜面。

此事让我来试试吧，你且收了法宝。”

有琴玄雅顿时哑火，只是轻轻颔首，周遭盘旋的飞剑自行归鞘，并成了那把大剑。

李长寿在灰云上走了两步，向前行礼，言道：

“掌门、师祖、师伯祖，可否让弟子试试，能否请这位勾魂元帅放咱们一条去酆都城的路径？”

――不管如何，先顾全自家高手的面皮。

季无忧有些欲言又止，他是担心李长寿出什么问题。

毕竟这可是他们度仙门的宝贝，人教玄都大法师的私！

呃，不可说，不可说……

忘情上人皱眉注视着李长寿，目光关切又有些严厉，似乎是怕李长寿说错话，遭遇什么不测。

但江林儿已是急切地开口，忙道：“长寿，全靠你了。”

“是，师祖。”

李长寿做了个标准地道揖，而后面露微笑，朝牛头和那群阴差兵将驾云飞去。

他飞的很慢，笑容很诚恳；

但不知怎么，从那勾魂使者牛头，到其他不重要的路人阴差，此刻莫名其妙地有些……想立刻退走的冲动。

不等牛头开口，李长寿又是一个道揖。

“晚辈人教度仙门弟子李长寿，见过牛头前辈。”

“嗯？”那牛头顿时一阵眨眼，“你们是……人教的？有圣人老爷的那个人教？”

“前辈说笑了，这天底下，也不敢有人冒认圣人道承才对。”

李长寿含笑点头，散出自身少许道韵，牛头又是眼前一亮。

他不认识这道韵，但感觉很玄妙。

李长寿道：“此地人多口杂，前辈可否借一步说话？”

“咋还借一步？”牛头有些莫名所以，“有话说就是了。”

李长寿在袖口一摸，拿出了一块暗红色的石头。

这勾魂使者的眼神瞬间变了，变得严肃、锋锐，带着几分警惕，与此前那吊儿郎当的模样，简直判若两牛！

他拱拱手，做了个请的手势：

“劳烦，这边来说。”

李长寿当下与牛头一同迈步，朝着侧旁走出二十丈，把两群人看的歪了头……

在地府阴差、度仙四人，那疑惑、震惊、纳闷、不解的复杂目光中，牛头拿出一把钢叉，轻轻在地上一顿，一道血红结界将两人的身形包裹了起来。

便是金仙境的季无忧，也听不到两人在说什么了……

有琴玄雅眨了眨眼，禁不住苦笑了声。

这……怎么学？

过了小半个时辰，那牛头散掉结界，轻叹一声，对李长寿做了个道揖，李长寿连忙还礼。

牛头拿出一只木牌，木牌上刻画着一只简单的牛头，其上蕴含着少许气息道韵。

牛头正色道：“道友在酆都城若是遇到麻烦，就拿这面令牌出来，等闲不敢为难。”

“多谢前辈照拂。”

“不不，是我要多谢你照拂才对。”

牛头轻轻一叹，却是并未多说什么，两人同时做了个请的手势，回到了各自之地。

这位勾魂使者吆喝一声：

“愣着干嘛？都让让！

这是咱们地府的贵客！你们这一个个，皮痒了是不是？”

言说中，牛头还瞪了眼那蜡黄脸的阴差将领。

后者面色一变，双腿都开始打颤……

李长寿这边，却是对掌门、师祖与师祖夫做了个道揖，淡定地回到了有琴玄雅身旁。

搞定。

当下，地府阴差让开一条大路，季无忧面露微笑，驾云带着四人通过了此地关卡。

虽然季无忧现在，跟江林儿、忘情上人、有琴玄雅一样，如坠云雾、不明所以，但这位掌门心里明白的很，自然不会多问半点李长寿之事。

毕竟是‘那个’，再神奇都不神奇。

而度仙门五人刚走，那勾魂使者牛头鼻孔喷出两股白烟，二话不说，突然转身，一脚将那阴差将领踹倒在地！

这一脚并未用太多力道，只是将对方放倒，而后扑上去就是一阵拳打脚踢。

一阵儒雅随和的巫族粗话之后……

勾魂使者牛头把头套一摘，对着地上那抱头蜷缩的将领呸了一声，骂道：

“你丫的！

还敢仗地府的势，给地府树敌！哥几个日子好过了，你浑身不舒坦是不是？

你个混账东西！人教的人你也敢拦？

几个菜喝成这样！”

地上那已经鼻青脸肿的阴差将领连连求饶，牛头哼了声，舒展了下筋骨，将头套自顾自地带上。

这头套也是法宝，很快就与牛头的身子相融，除却一点肤色差，也看不出什么破绽。

牛头想了想，言道：

“来几个会写字的，写几句好话，稍后这五个人离开的时候，挂在这两边当做赔礼！”

“元帅，写什么啊？”

“嗯……随便写点客气话，像什么地府欢迎你、幽冥是咱家，都行。”

一群阴差顿时明白了点什么，立刻开始忙碌了起来。

与此同时；

刚飞走的那片云上，江林儿也在瞪着李长寿。

“长寿，你刚刚……怎么做到的？”

李长寿既然敢出手，自然提前想好了如何解释。

甚至，他还准备了三种不同的说辞……

他将刚才给牛头看的那块石头，再次拿了出来，笑道：

“师祖，这是弟子来之前，弟子的表妹伶俐给的。

伶俐是半人半巫的血统，也是如今洪荒之中罕见的巫人血脉，这块石头名为巫血石，算是巫族的信物凭证。

来的路上，掌门在说地府典故时，曾提到地府高手大多都是巫族出身。

刚刚弟子便抱着试一试的心态，将此物拿了出来，又巧言应对了几句……”

这石头自然不是熊伶俐给的，是李长寿在熊寨中，压帐篷的石头堆里，淘出来的……

江林儿秀眉轻皱，道：“你虽说的如此轻巧，这可不是那般简单就能做到之事！”

季无忧笑道：“莫要多问长寿了，能过来不就是好事？”

江林儿又怔了下，随后便老老实实地低头答应了一声。

她再看李长寿时，总觉得自己这个谜一样的小徒孙，身上那一层层的迷雾，又多了几层。

【老二在哪收[就爱 www.92txt.biz]的这般弟子，应该就是某个大能转世身吧。】

李长寿与牛头说了什么？

其实也没说太多，开始简单言说了几句自己和熊伶俐的表兄妹关系，而后话音一转……

“前辈可听说过南海海神？”

之后大部分的交谈内容，李长寿都是在说自己的那个‘海神’朋友。

他侧面点出了，南海海神与人教、天庭、龙族的关系，又解释清楚，海神如何与巫人一族结缘，又如何给巫人一族好处……

李长寿话里藏话，言说这位海神有意帮巫族改善生存处境，并隐晦地表示，他李长寿愿意劝说南海海神来地府一行……

简单的几个小套路用完，牛头已是将李长寿奉为了贵宾，更是对南海海神今后的‘驾临’颇为期待。

此乃一石好几鸟之计。

既缓和了度仙门一行与对方的紧张关系，将冲突揭过，打开去酆都的路径。

他们五人又能得地府势力的少许关照，方便稍后寻找皖江雨师伯的下落。

更重要的，今日与牛头的一番交谈，也为李长寿在天庭立足、稳定后，着手谋算地府的功德，埋下了足够的伏笔……

如今巫族只有两支留存，一支永镇地府，与巫族没了牵连，在入驻地府前也各自立誓，不再插手巫族之事。

另一支就是纯正的巫族，被流放到了北俱芦洲苦寒之地，艰难挣扎，不可出北俱芦洲半步。

地府巫族想帮北洲巫族，这就是李长寿与牛头交谈时，所得出的重要线索，并决定顺势而为、对症下药……

五人又飞了一阵，李长寿想起什么，看了眼身旁正对着天外出神的有琴玄雅，传声道：

“有琴师妹，凡事能不动手，还是尽量动嘴比较稳妥。”

“嗯，师兄，我记住了。”

有琴玄雅温柔地一笑，只是笑容中多少有些无奈。

长寿师兄就如一本厚厚的书；

每当她觉得看到了他的部分内容，却发现那不过是前言，后面还有无法数清的页数……

……

得了勾魂使者的令牌，找寻皖江雨真灵之事，也变得简单了许多。

酆都城大气、繁华自不用多表述，五人在江林儿的带领下，入城后直奔一处阴司衙门，找到了那名小吏。

那小吏自然认得江林儿，见了面，就将十几只宝囊拿了出来，言说这事他办不成了，皖江雨的转世树灵真的找不到了。

江林儿眼圈泛红，连连恳请这小吏再试试，后者只是一阵摇头。

李长寿见状，直接将牛头的令牌拿了出来，那小吏一哆嗦，连忙请五人入内歇息，并请自己的‘上司’出面，认真查了一番。

结果还是那般……

人，真的没了。

正当江林儿即将陷入绝望，李长寿皱眉问道：

“劳烦大人，可否告知我们一声，此真灵投胎转世之地。

既是树灵，必不会远离它诞生之处太远。”

这位留着两撇胡须，看起来精明干练地地府小吏，顿时有些犹豫……

“这，恐怕不合规矩……”

李长寿难得擅自做主，将师祖那十几只宝囊取了过来，自己又加了两只宝囊，凑到了这小吏面前，笑道：

“我们肯定不会让大人为难，只是不经意间，偷偷瞧了一眼大人您的卷宗，绝非大人有意透露。”

“这样……”

那小吏沉吟几声，李长寿已是将那十几只宝囊塞入了这人的袖口，又不着痕迹地收回手掌。

小吏点点头，叹道：

“那也并非不可，你随我来吧，其他人劳烦在此地稍候。”

第二百三十九章 营救师伯树！
    一处阴暗低矮的小屋内；

那小吏带着李长寿抵达此处，寻找了一番，拿出了一块玉石，对着玉石熟练地施法。

不多时，玉石表面浮现出了几行小字……

看着眼前这块玉石中所展露出的讯息，李长寿心底先是……

稍微松了口气。

还好，这位师伯跟自己的那些灵树，没有任何关系！

咳，虽然这种事发生的概率很低很低；

而且这想法本身也很荒谬；

但李长寿之前还真有一丝丝担心，担心自己【不小心】扬了的那几批老树中，就有自家师伯的树灵转世身。

而今一见地府的记录，李长寿心底也就没了这份担心。

师伯的转世身，跟自己此前没有半点关联！

她转生去了一处大千世界内！

李长寿仔细看了一阵，确认自己没记错半个字，才对身旁的阴司小吏拱手道谢，赶回去与掌门一行汇合。

救树如救火。

五人也没敢多耽误，决定继续一同行动，直接赶去皖江雨这一世树灵身诞生之地搜寻一番，看能否有所得。

只不过……

除却犹不肯死心的江林儿，以及依然坚信‘人定胜天、花好月圆’的有琴玄雅，其他大大小小三男两纯阳，都已是觉得……

此行注定只能无功而返。

李长寿道：

“那处大千世界距离较远，若是直接御空飞过去，最少也要十天半个月。

弟子觉得，咱们不如花费半个时辰，在酆都城内打听一下，看能否找些门路，用地府阴差通行的路径，赶去那大千世界中。”

接下来，还是牛头给的令牌发挥了关键作用。

李长寿上辈子经常听人说起的那句‘有人好办事’，在天庭、地府亦如是。

半个时辰后，五人在一名阴差的带领下，自酆都城外的‘井林’中迅速穿行。

所谓‘井林’，其实就是地府阴差去五部洲各地、三千世界中捉鬼魂的通路，与各地城隍庙相连。

这里类似于月老姻缘殿的后殿，在外看只是数十口蕴含天道之力的枯井，按玄妙阵势排列在此地；

踏入其中之后，便会发现，自己陷入了‘枯井’的汪洋大海之中。

李长寿横生感慨……

大小世界，当真数不胜数！

以及，这地府的管理，还真是一团糟乱。

天道重地竟然扔在了城外，只是弄了点阵法防守，甚至都没怎么驻兵把守。

这是多不给天道老爷面子……

不能多看了，再多看，李长寿现在都要忍不住，开始谋划地府功德。

若是能将地府纳入天庭管辖之列，且将地府秩序建立完全，自己的功德金身，估计能直接完成……小半！

而这些年海神教的香火功德积累，也不过是攒够了半截手指。

真・金手指。

两相比较，地府确实是有太多机会。

度仙五人在那阴差的带领下，寻到了一口写着‘地灵玖伍@柒’的枯井。

李长寿还在确认这口枯井，是否是正确的‘直达’路，身着白衣、白裙的忘情上人与江林儿，就已携手跳入枯井之中。

画面，竟然还有种说不出的唯美。

季无忧对那阴差道了声谢，也低头跳进了枯井中，随后便传声出来，让李长寿和有琴玄雅放心跳进去。

李长寿拿了一只装有灵石宝材的宝囊，笑着送给那位带他们来此地的阴差，随之便扭头道：

“有琴师妹，你先下去吧。”

有琴玄雅却轻轻摇头，言道：“不，长寿师兄，你跳，我跳。”

李长寿：……

怎么还突然浪了个漫？

他也没推辞，知道有琴玄雅是想做殿后之事，略微撩起道袍下摆，一个健步迈入了这枯井，有琴玄雅背着大剑紧随其后。

眼前光影变化，周遭画面流转。

前方，是一片幽长的通路，到处都是轻轻闪烁的淡黄色光点……

掌门季无忧在不远处等候，将五人再次用金仙仙力包裹，施展神通，带着他们逆行而去，迅速赶往了这条通路的出口。

仅仅片刻，飞过不知多远，前方出现少许亮光，这条路已到了尽头。

从枯井而入，自另一口枯井而出，所处是一处败落的小庙。

不过片刻，借地府小路，他们远离了五部洲之地，到了这处大千世界之中，各自都感觉……略微有些不太真切。

季无忧赞道：“当真不愧是轮回宝地，地府竟有如此高明的乾坤布置。”

忘情上人似乎有所感悟，喃喃道：“天道之威，非人力可及也。”

李长寿心底所想没这么复杂，比两位前辈高人简单多了……

【倒是可以通过城隍枯井这个系统，快速调兵运兵，隐蔽性也不错】

嗯，回去之后就仔细分析，搞一篇《论城隍庙交通系统，在各类算计布局中所能发挥的作用》出来。

江林儿忙道：“长寿……”

“这边走，跟我来！”

李长寿此刻已是辨明了方向，在前方急急引路。

季无忧长袖一甩，卷起四人，直奔数千里之外那片连绵的群山。

这一路，穿云过雾，风驰电掣。

仿佛他们只要赶去得快一些，就能找到皖江雨的树灵转世身一般。

少顷，一处深谷。

五人站在一片郁郁葱葱的密林深处，看着前方那棵不断飘着落叶的老歪脖子树，心情尽皆有些沉重。

忍了一路的江林儿，此时禁不住眼圈泛红，沙哑着嗓音道：

“老大……江雨，师父来晚了……”

忘情上人向前拥住江林儿，低声安慰着。

季无忧虽早知如此，但还是忍不住叹了声，负手而立，眼底也流露出几分伤怀。

他想到了悠悠岁月中，那些消逝于指尖的身影。

“长寿师兄，”有琴玄雅轻声问，“真的，不能救了吗？”

“别急，”李长寿沉吟几声，向前两步，抬手摁在了那老树的树干上，闭上双眼仔细感受。

树灵被强行抽走，连带着这颗老树的生机也被剥离，这种情形……

‘假若我是做此事者，又为何要这般做？’

这棵老树应是有数千年的年岁了，并未修成树精，自身的浓郁生机孕育出了一只树灵，也就是皖江雨的转世身。

精与灵，虽相近，却有着细致的区分。

这老树类似于皖江雨师伯这一世的父母……

抽走树灵之人，修为应该不高于天仙境，此地残留着少许道韵，对方修有离火之道……

根据老树生机流逝的速度，以及那道韵消散的速度，两者互相印证、逆向推算，可以大致推断出，对方动手的时间，差不多是在一个月前……

树灵虽不是什么珍贵的灵根，但也是难得的药引……

对方抽走树灵时，将这老树的生机取走大半，应是用在了增强树灵的品质上。

如果对方选择增强树灵的实力，也就侧面表明，那人自身对这一炉丹药，没那么多的把握……

那……会不会……

李长寿静静站在那，其他四人的目光，尽皆聚在了寿的背影上。

片刻后，李长寿豁然转身！

“掌门，弟子斗胆，请掌门立刻用金仙境仙识搜索附近五千里，找寻有无炼气士炼丹。

若五千里寻不到，就尽量远的扩散出去。

不管如何，弟子总觉得，咱们不能就这般放弃。”

“善！”

季无忧答应一声，迅速散出自身仙识，笼罩附近数千里，很快就是眼前一亮。

季无忧道：

“就在一千六百里之外！

有处山谷之中，一人正在阵法中炼丹！”

李长寿忙问：“离火大道道韵、天仙或真仙境修为？”

“嗯……不错！”

“快！”李长寿忙道，“快去，师伯可能还有救！”

几人顿时神情震动！

季无忧身周仙力涌动，身形唰的一声消失不见，直接化作一抹青光，一千六百里间隔转眼就被跨过！

忘情上人也立刻带着江林儿冲天而起，从后面跟了上去。

当李长寿用仙识捕捉到，掌门季无忧从天而降，砸入了那处简单的阵法，也是稍微舒了口气。

希望还有一点残灵吧。

当下，他喊上有琴玄雅，两人驾云匆匆追了上去。

……

待李长寿和有琴玄雅赶到这处山谷，看到的情形便是这般。

某个碧水蓝天的幽谷深处……

一名微胖道人坐在蒲团上，保持着身体后仰的姿势，却是一动都不敢动。

在这微胖道人的身前，两鬓白发、一袭白衣的忘情上人傲然而立，左掌对准了道人的额头，掌心有一丝丝青色电弧闪烁。

这微胖的道人胆敢动一下，便是身死道消！

好在，忘情上人并非不讲理之人，知道这事不能怪此人。

取天财地宝炼丹炼器，本就是炼气士们常做之事……

故，忘情上人此时只是威慑，并未真的出手。

季无忧与江林儿，此刻围在那已经熄了火的丹炉旁，感受着丹炉中涌动的药性，找到了几只残存的树灵灵体。

前者掐指推算挽救之法，眉头越皱越深……

后者又惊又喜，几次想下手砸开这药炉，又不敢贸然出手……

不用江林儿招呼，李长寿立刻向前，感受着丹炉中的情形，稍微松了口气。

还有救。

正此时，季无忧叹道：“已成残灵，真灵几乎被炼化，怕是难以补救了。”

李长寿忙道：“掌门，若是用补全残灵、蕴养真灵之丹药，可否救她？”

“或许可以一试，但此时此地，去哪里找这般灵丹妙药？”季无忧略微摇头，“这般丹药挺难炼制，咱们门内倒是有丹方，但轻易不会有人……”

李长寿沉声道：“弟子带着了。”

“你带？”

季无忧讶然道：“长寿，你没事带这般丹药作甚？”

李长寿：……

他总不能说，这类丹药只是自己的底牌库的一点库存，这次赶来时，稳妥起见也就带上了两颗。

炼气士既然能常备疗伤、救命之丹药，那他多备一点补全残灵的丹药，应对【万一被打死了，但真灵侥幸得存】的情形，也没什么说不过去……

的吧。

当下，李长寿拿出了两颗流光幻彩地仙丹，恭敬地递给季无忧。

这两颗仙丹品质虽不高，但这类丹药本就只需要温和的药性，品阶低点也无妨。

季无忧立刻打开丹炉，用仙力包裹那几只树灵残灵；

因此时已无法辨别哪只残灵是他们要找的皖江雨转世身，干脆就同时用仙丹的药力温养。

李长寿又转去了忘情上人处，问询这个炼丹之人，都是从哪里搜集而来的树灵。

为了速战速决，李长寿开口就是一句：

“道友，你不要怕，我们对你没什么善意。”

那微胖的炼气士喉结一颤，顿时苦笑连连。

李长寿还没正式开始问，只是问了几个简单的细节，对方就把能说的、不能说的，迅速说了出来……

此人名为蔡伟，是一个勤勉上进的修道之人，三千年前成了天仙道果，一直努力修行、兢兢业业，避开了炼气士们的打打杀杀……

努力了三千年后，他终于，修到了天仙境中期。

长生，略微多了一丝希望。

今日之事，纯粹只是蔡伟的修仙日常……

咳，这不是，因为长期去这个大千世界中颇为有名的【天涯阁】，体会琢磨临时情劫，增进自己对大道的感悟，蔡伟近来手头略紧，就躲在此地炼丹厚财。

又有谁能想到，蔡伟哼着小调、炼着丹药；

一名金仙从天而降、杀上门来，将他的丹炉直接夺走，还瞪了他一眼……

“各位上仙，我真的不知！

这里面有一味药材是你们的亲朋好友啊！”

“道友不必害怕，”李长寿温声说着，在怀中拿了两瓶丹药，“这是与你要炼制丹药差不多品质、价值的成丹，乃我门内炼丹大家炼制，权当给道友弥补一些损失。”

这微胖炼气士连说不用；

一旁忘情上人有些不耐地皱眉，对方瞬间点头，将那两瓶万林筠长老出品的丹药收了起来。

如此也算了断了因果。

正此时，李长寿身后传来一声江林儿的呼喊……

“江雨！”

李长寿和忘情上人同时扭头看去，掌门季无忧掌心之上，已多了几只拳头大小的绿色光团。

……

“元帅！元帅！”

酆都城之东的一线天前，一名阴差匆匆跑来，呼哧呼哧地喘着粗气，对躺在一旁石头上的勾魂使者牛头喊着。

“刚刚从城里打听到，拿着您令牌的那五位人教仙人，已经从回魂井那边离开了！”

“离开了？”

牛头立刻坐了起来，牛眼一瞪，又扭头看了眼两旁拉起来的布帛，上面歪歪扭扭地写着一句句问候的话语。

像什么‘地府欢迎你’、‘幽冥是我家，稳定靠大家’、‘今日做兄弟，轮回不必挤’……都还算比较一般的口号。

那句穷牛之思，凝出的‘常回家看看’，当真是可惜了，已没了用武之地！

“罢了，走了就走了吧，应该是有什么急事，”牛头有些失望地说着。

“元帅，这咋办？

兄弟们费心做了这么多旗子。”

牛头想了想，随口安排了句：

“后面每个从此地路过的仙人，给他们每人塞一个不就完事了？”

“元帅高见！”

“啧嘿嘿……呃，大巫祭总是让我时刻不能忘记此时的身份……嗯，我酝酿下情绪……

哞？哞哞？”

“像，像极了！”

第二百四十章 传 统 艺 能
    万幸，总算是救下来了……

看着眼前这一团绿光，注视着里面那不过拇指大小、还有些轻幻的小小倩影。

这般树灵，让李长寿想起了上辈子听过的一些小故事。

――很正经的那种。

找到了江雨师伯，李长寿心底再次浮现出师父垂垂老矣的模样。

人嘛，这辈子其实也只有几个有数的追求，老有所依、老能解衣，都勉强算是其中之一。

若是师父也有希望长生不老，那李长寿做弟子的，也不会操这么多心。

但师父……

唉，就算今后有天庭神职、功德护体，也就勉勉强强能活个几万岁罢了。

连洪荒中一些不修行的老灵兽都比不过。

江雨的残灵虽得以保存，但此刻依然十分虚弱。

一个正常的树灵，能够幻化出大概的人形；

此时皖江雨师伯的树灵转世身，却只能躺在那颗光球中，气息奄奄，似乎随时都会消散。

但只要赶回度仙门中，自有生机浓郁之宝地，让她能修养生息……

度仙门五人并未多耽误，迅速飞离了这片大千世界，在虚空之中找好方向，赶回五部洲之地。

后面的事该如何安排？

总不能等师伯养好了伤，自己去找师父嘿嘿一笑……

‘师父，你要道侣不要？’

呃，玩笑，玩笑。

树灵本身修行十分困难，它们就如在树灵中栖息的灵体，很难去参悟大道。

依照李长寿的个人观点，其实最好的选择，还是让皖江雨师伯在树灵寿元耗尽之后，重归轮回，投生人道……

当然，此事他一个人做不了主，后面还要跟小师祖、师妹一同商量。

师父齐源暂时没有知情权和发言权。

回去的路上，江林儿将小树灵捧在掌心、搂在怀中，是那般的小心翼翼，不断为小树灵注入仙力……

顺带一提，那个名为蔡伟的天仙境道人，李长寿他们并未过多留难；

李长寿跟蔡伟解释清楚此事，并给了蔡伟足够的谢礼，顺便让蔡伟立下了‘不再追究此事’的大道誓言。

千字初级版。

当时一同救下的其他几只树灵，掌门季无忧也随手，将它们放归到了丛林之中……

它们后面能不能活，那就另说了。

季无忧驾云，五人盘坐于云上，横渡天外虚空。

这位金仙境掌门，集‘运输、斗法、解说、立旗’等功能于一体，这次也是给门内小弟子李长寿，留下了深刻的印象。

【伤愈后的掌门，也是挺靠谱的金仙高手嘛。】

话说回来，这还是李长寿第一次，飞出五部洲之地这么远。

虽然是纸道人化身。

漫无边际的虚空中，所能见的独特风景，便是偶然出现又迅速划过的一方方天地、一处处世界。

江林儿见多了这般情形，此时也没心情欣赏；

而忘情上人、有琴玄雅与李长寿，常年宅居修行，对这般奇景，都抱有浓浓地兴趣。

由洪荒碎片演化而成的大、小世界，都是‘天圆地方’的构造。

大地与汪洋平铺在一个水平面上，被半圆状的天幕笼罩，天幕上有诸天星辰的投影；

这些投影大多都是残缺不全，对应着各处世界的‘道则’是否圆满。

因急着赶回度仙门，他们也没机会，找一方世界细细观看。

而且，凭度仙门一行五人此时的修道境界，便是盯着这些‘世界’看个几千年，也很难有所感悟。

再造乾坤乃大术，非大能不可领悟。

想到世界，李长寿就不免想到那二十四颗可自成乾坤天地的定海神珠；

想到了定海神珠，李长寿就想到了那位‘义薄云天、双腿无骨’的赵大爷，禁不住露出几分笑意。

赵大爷还是挺可爱的。

“长寿师兄，”有琴玄雅见状，在旁轻声问，“今日可是放下了一件心事？”

“嗯，”李长寿轻轻颔首，瞧了眼前面三位门内长辈，对有琴玄雅做了个‘传声说话’的手势。

也不知，上次的誓言后续效果如何；

李长寿决定趁这个机会，与有琴玄雅交谈几句，巩固下疗效。

李长寿随便找了个话题，“师妹修行时，可有什么修行之疑难？”

这本是随意一句开场白，但有琴玄雅却是淡定地点点头，直接问道：

“师兄，《无为经》中有一句‘唯利因导、为势不争则进、为惑不明则明’，是否可以理解为……”

如此如此，这般这般。

李长寿当真想给自己两个耳光，自己客套什么？乱说什么？

跟有琴玄雅说话，必须直来直去，不能拐弯抹角，不然这妹子说什么都是信的。

结果就是，他闲着没事给自己找了个活干，在路上与有琴玄雅开始……

谈经论道，印证道法。

怎么突然感觉，这种情形如果放在上辈子，应该就是……

‘震惊！平平无奇的宅男大学生，与校花深夜开房却复习功课！’

嗯，充满了正经能量！

……

掌门季无忧估算了下脚程，大概十三日之后就能抵达度仙门。

这一路，江林儿和忘情上人用仙力不断给树灵疗伤；

估计回到度仙门之前，这树灵已经不用去找什么宝地疗伤，必然能再次活蹦乱跳。

江林儿还特意叮嘱了李长寿一句，让他不要对齐源老道言说此事。

待今后树灵寿元耗尽，皖江雨的真灵再入‘人道’，重启仙人路，再对齐源提此事其实也不迟。

但齐源和江雨今后之事究竟如何，这却也是谁都说不准的……

这一路，李长寿也是真没闲着。

他为有琴玄雅解释了几个问题之后，有琴玄雅就拿出了自己的‘错题本’……咳！

拿出了自己积累了多年、她师父姜京珊已无法解释明白的问题，不断问询李长寿。

李长寿渐渐也觉得，这般倒也不错。

多个讲道论道、互相讨论修行之事、还颇为养眼的道友，比多个整天胡思乱想搞事情的道侣要强上许多。

而且，有琴师妹资质不错，在修道之上也懂何为变通，稍加培养，今后又是一位出色的法宝……

人教精英！

横渡虚空的第六日，李长寿正为有琴玄雅讲道，心底突然泛起了少许波澜。

神念被略微扰动，又听到了那一声：

“教主哥哥～”

呃，今日之二教主，怎得如此春光浪荡？

从这声呼喊中的尾颤音，李长寿就听出了，敖乙心境一丝丝的不稳……

“有琴师妹，稍后再讲吧。”

李长寿看着有琴玄雅，传声道：“我有些体悟，先自行体会。”

有琴玄雅忙道：“师兄请便，是我一直在打扰师兄修行。”

“这不碍事，”李长寿道，“若只是修行之事，我也乐于与你互相印证。”

言罢，李长寿闭上双眼，双手抱元守一，一幅修行的模样。

其实大半心神回归本体，又借神像勾连神念，与敖乙远程连线……

神像构建的梦境中，见李长寿的身形自神像脚下凝成，敖乙就急匆匆跑了过来。

“教主哥哥！

喜事！大喜事！”

“哦？”李长寿笑道，“你和弟妹的动作这般迅速？我这就要当伯父了？”

敖乙那张少年面容顿时涨红，忙道：

“不是这事，如今龙族局势不稳，我也不敢有这般念想……教主哥哥，这次可是天大的好事！”

“哦？”

李长寿笑道，“哪般好事，能让你这般欢喜。”

“西海龙宫……”

一听到‘西海’二字，李长寿心底就已经有了些不妙的预感。

他是知道的，西海现在已经被西方教渗透了小半，基本上也就西海龙王还可信；但凡那边传出什么消息，基本都可以看做，背后是西方教在谋划布置。

但这次，听敖乙解释几句，李长寿也是有些迷惑。

让敖乙这般欢喜的消息竟然是――

西海龙宫决定革新旧制，效仿东海龙宫二太子敖乙的成功拜师经验，派出三十六名龙族子弟，去尝试是否能加入圣人道承门下。

李长寿揉了揉眉头，这事，他一时也有些看不懂。

如果是西方教所为，他们图个什么？

用这招，在道门安插‘眼线’？

这岂非多余之举？什么事能瞒得过圣人之眼？

问题只在于圣人老爷想不想去推算，以及是否有其他圣人老爷干扰。

李长寿道：“此事你详细说来。”

“哎，”敖乙郑重地点点头，将此事前后因果，详细解释了一遍。

这个倡议，是西海龙王的亲弟提出来的，西海龙王召集龙宫众大臣，以及其他三海龙王派来的龟丞相，详细商议了七天。

这七天中，西海龙宫的会议，打了四十八次、骂架上百次，充分体现了远古贵族好勇善斗的精神面貌。

按敖乙的话来说，龙族一到真正的大事上，议事经常是这般情形……

没办法，龙族传统艺能。

最后讨论的结果，是以半数对半数陷入僵局，西海龙王于是搞了个折中的方案，将原本计划的百名龙子龙女，缩减为三十六名龙子龙女。

其中，西海龙宫龙王太子两名、龙王公主三名，子侄十三名，其余十八名为龙族俊才……

听完敖乙这般讲述，李长寿也露出几分微笑。

这是什么算计，或是某场大算计中的一环，李长寿暂时无法看透；

但警惕性已是完全拉满。

李长寿笑问：“这次龙子龙女要去拜师的目的地，都有那些？”

“中神州的三教仙宗。”

敖乙立刻答道：“这也是那么多族人反对的主要原因，族人心底的傲气，乙也都明白，但想要拜入金鳌岛这般道场，本就十分麻烦。

所以，这次西海龙宫要送龙子龙女拜师之地，就是当日三教源流大会上出现的道门仙宗！

教主哥哥，度仙门的开山大典应该还有二三十年，有两位堂妹应该会去度仙门试试，看能否拜入人教门下。”

李长寿闻言，禁不住挑了挑眉……

龙族搜集情报的功夫也不弱嘛，开山大典都帮度仙门算好了。

此事该直接拒绝，还是该顺其自然，不多干涉？

“乙兄，度仙门在人教仙宗之中排行末位，”李长寿道，“若要拜师，还是去逍遥仙宗这些大仙宗比较合适。”

“都派去了，”敖乙笑道，“这次半数龙子龙女，都是选择的人教道承。

教主哥哥，因咱们海神教之缘故，如今龙族对人教颇多好感。”

明白了……

李长寿听闻此言，心底恍然明白了什么。

西方教莫不是还想用离间计！

这次改成了用龙子龙女，在人教道承内搞事，从而触怒人教？

这招倒也勉强称得上高明……

只可惜，如果真的是这般算计，注定只是竹篮打水一场空。

人教的主体，现如今严格意义上来说，只有两位，那就是太清圣人老子，与玄都大法师；李长寿在努力成为第三位，但八字只是刚有一撇。

想要让人教厌恶龙族，除非是去兜率宫捣乱。

而且，西方教恐怕还没完全搞明白人教的立场――人教是站在天庭背后，而非龙龙们身后。

敖乙见李长寿皱眉，顿时有些忐忑地问：“教主哥哥可是对此有些不喜？”

“啊，并未，”李长寿笑道，“龙族能想明白，那就再好不过了。”

敖乙闻言，顿时露出了几分由心的笑容，也轻轻叹了口气……

当年的年少轻狂，想着将龙族打醒，千方百计地折腾；

如今的逐渐稳重，着眼于天地格局，为龙族找寻着真正的出路……

这大概，就是少年龙与青年龙的区别。

敖乙又问：“教主哥哥，此事可有什么需要注意的地方？”

李长寿沉吟几声，言道：

“其他三教仙门我不知晓，人教道承之内，风气有些……嗯，比较浪漫。

虽然人教推崇随性而为，但道侣之事上都比较保守，龙族这方面相对来说开明许多。

如果可以，还是选些安分些的龙子龙女送来人教道承，免得引起什么不快。

当然，这只是我少许建议。”

敖乙闻言顿时陷入了沉思，很快就重重地点头，正色道：“教主哥哥放心，我这就去提醒他们。”

随之，敖乙做了个道揖，匆匆断了神念交流。

李长寿见状也是禁不住眨眨眼……

莫不是，此前要送来度仙门中的两名龙女，真有那种贩卖红绳的存在？

如此，倒也是有点小刺激……

经敖乙这般一提醒，李长寿也是想起了开山大典之事。

度仙门两百年一期的开山大典，也就在二三十年之后了，大概就是门内本期弟子的‘天劫热’过去，该留下的留下、该离山的离山，度仙门就会准备招纳新弟子入山修行。

要是皖江雨师伯轮回的日子紧凑些，刚好能在开山大典再次归来……

李长寿心底略微盘算了下此事，就付之一笑，并未多想。

这事，就让小师祖自己安排吧。

横渡虚空的第十二日，五部洲遥遥在望，掌门季无忧突然扭头问道：

“对了，忘情、长寿，我有一门神通是师父所传授，要不要一同琢磨琢磨？”

李长寿：……

如果是需要咳血几百年的那种，请务必算了。

第二百四十一章 小琼峰上添新口
    “师伯祖？掌门怎么样了？”

度仙门度仙殿前，刚刚回返度仙门半个时辰的李长寿、江林儿与有琴玄雅，见忘情上人与几位长老自内殿走来，连忙迎了上去。

李长寿关切地问了句，忘情上人不由苦笑了几声。

忘情上人道：“掌门已闭关养伤了，此前只是被自己震伤了元神，修养百年就可痊愈。”

几人齐齐松了口气。

拦不住，这个是真拦不住！

事发时，就是在天外回来的路上……

李长寿听掌门季无忧说起，那神通乃是修行‘窍中先天气’，就感觉有点不妙，便立刻对忘情上人传声，言说掌门此前就是被这般神通伤了自身。

稳妥起见，自然是要让忘情上人，去劝说掌门放弃这门不靠谱的神通……

然而，李长寿这边刚对忘情上人传声说完，掌门已是道了句：

‘贫道先来为你们露一手！’

随后便是猛吸了一口气，鼻孔前汇聚了一缕缕白烟，面庞顿时变成了亮紫色！

‘哼！’

前方虚空竟被震起些微涟漪！

但……

‘噗！’

一口鲜血随之从掌门口中喷了出来，吓得四人面色大变，赶紧起身冲了上去。

然后，就这样了。

虽然掌门不断说着‘没事、没事’、‘小问题、小问题’，但鲜血已是染红了青衫，看的几人触目惊心、紧张不已。

后面的路，都是忘情上人驾云，江林儿帮掌门稳定伤势。

还好，李长寿当时就在掌门身旁，这具纸道人体内残留着的仙力还有不少；

李长寿搀扶掌门时，趁着忘情上人、江林儿不察，为掌门度入了自身仙力，帮掌门稳住了气息与元神……

回了度仙门后，忘情上人又惊动了几位长老，折腾了半个时辰，才确定掌门并无大碍……

一位太上长老低声道：“掌门受伤之事，还是不要对外言说，免得引起门人弟子们不必要的慌乱。”

几人答应的答应、领命的领命。

因掌门已是在闭关疗伤，也不便看望，他们便各自回了各自峰头。

小树灵此时已经差不多伤势痊愈，只是因真灵受损，还在江林儿掌心昏昏欲睡，估计还要修养一段时日。

返回五部洲的这一路上，有琴玄雅听李长寿讲道，受益良多、感悟丛生，此时也对李长寿暂时告别，回自己和师父的洞府中静心体悟修行。

可以说十分的上进。

老规矩，李长寿驾云飞在不高不低的高度，赶回小琼峰。

一想到掌门练神通的情形，李长寿心底也是一阵哭笑不得。

度厄真人的窍中二气妙法，这么难修行？

根据李长寿观察，似乎就是炼化一口先天之气，随后用类似于‘波’的方式释放出来……

那‘哼’或者‘哈’，只是先天气息涌出时，自然而然发出的声响，如果这神通炼成，其实可以替换成‘啊’或者‘哇’。

不过，斗法之前先惨叫或者惊叹，画风委实太过诡异。

还不如‘哼、哈、哼、哈’几声，然后大家聚在火堆旁翩翩起舞，唱一首‘是谁~把你送到我嘴边’。

玩笑，玩笑。

李长寿回小琼峰时，按惯例，用仙识看了眼自家小师妹在做什么，并根据小师妹的行为，选择不同的‘奖励’套餐。

这次灵娥倒是没让李长寿失望，她正在后山一处水潭旁，跟小师叔、熊伶俐一起笑闹着扑蝴蝶。

李长寿站在丹房前，用仙识看了一阵。

灵娥笑的云鬓散乱，小师叔又有些凌乱了衣衫，熊伶俐像是一个几百斤的孩子，甩动着一只十丈见方的巨网，在后面开心地追逐着前面两人。

“算了，这次先不罚你了。”

李长寿摇摇头，这具纸道人回了丹房之中，静心琢磨应对金仙劫之法。

看过上次的集体渡劫，灵娥对修行的态度也有所转变，修道的时间增加了许多，每次与酒玖、熊伶俐玩耍，也都会控制在两个时辰内。

对于灵娥的这份上进，李长寿也颇感欣慰；

最起码，他准备许久的渡劫套餐，不会没有用武之地了……

“师伯的事暂时也算定下了。”

李长寿并未多想此事，他回忆着自己在地府之中的所见所闻，拿出了几张布帛，将自己认为可以搞到功德的地方，细细地写了一遍。

巫族，自古多憨憨。

巫族之中当然有智者，不过普遍应该都不太聪明。

这点，从共工与祝融两大祖巫，都能被人暗中挑拨到生死搏杀，也能得到些许印证……

让巫族主事幽冥地府、酆都轮回，管理的混乱一些，倒也在情理之中。

李长寿明白，自己现在对地府所知甚少，对幽冥界了解也有限。

子曾经曰过：没有调查就没有发言权。

李长寿现在对地府也不敢妄下定论，还是要等今后自己需要谋划功德时，去地府先调查清楚、做好各项准备工作，再狠狠赚他一笔功德！

没办法，功德金身是面对圣人时，有效地防护手段之一。

生死无小事，生命只一次。

赚功德，在李长寿的谋划中，会是今后一段时期为之奋斗的‘事业’！

功德这东西相当于天道的认可，如果不考虑跳出天地之外，那功德自然是越多越好，先搞他一个小意思，再弄他个丈二金身，搞几件后天功德至宝！

呃……

正盘算着地府之事的李长寿，突然哑然失笑。

上辈子凡人时，逐利而往，为了让自己活得舒心些、轻松些，也是这般费尽心思。

这辈子修行时，虽多了山中清闲、多了仙路绚烂、多了神通法术、多了神仙家眷，本质却是并未变化。

大概，这就是生灵的天性；

而自己，也一直是个俗人吧。

“别人笑我穷周全，我笑别人尸骨寒。”

诶？这也算，妙句偶得之？

‘诗性大业’意外取得了关键性突破！

……

回山三日后，搬去忘情居的江林儿，‘悄悄’来了小琼峰上，对正在湖边钓鱼的酒玖发起了正义突袭。

场面一时十分混乱，不甘被镇压的酒玖奋力反击，最后与江林儿齐齐落水，引得小灵娥和熊伶俐远远观战，笑成一团。

片刻后，酒玖抱着根本掩藏不住的罪恶，坐在树荫中嘤嘤而泣；

一旁的江林儿心情大畅，掐腰大笑了一阵，随后就招呼灵娥和熊伶俐前来，要宣布一件大事！

但江林儿眼珠一转，先是叹了口气，言道：

“那个，小玖，以后我就不跟你闹了。”

正装哭的酒玖一愣，故作娇弱地擦了擦眼，口中小声道：“哼，信你才有鬼！”

“小玖，你知道吗？”

江林儿仰头看着天空，嗓音有些缥缈清淡，言道：“这么多年，我知道你其实一直对我这般冒犯心底有些埋怨。

可这是，本师叔表达对你喜爱的一种方式啊！

不过，今后不会了……”

灵娥顿时有些不好地预感，忙问：“师祖，您怎么了吗？”

江林儿幽幽地一叹，突然又变得垂头丧气了起来，口中喃喃道：“再也不会了。”

就连被害人酒玖，此时也是禁不住泛起少许狐疑，起身走了过来，捂着麻衣短衫，小声问：“师叔你没事吧？”

熊伶俐小声道：“感觉这种情形，像是故事里面的交代遗……”

“呸呸！”

灵娥抬手轻轻打了熊伶俐一下，嗔道：“师叔你莫说这般不吉利的话！师祖怎么会出事！”

顿时，酒玖、灵娥、熊伶俐围在江林儿身侧，不断关切地问江林儿到底怎么了。

真・民风淳朴小琼峰。

江林儿抿了抿嘴，轻声问：“小玖，你难道不怪我吗？”

酒玖沉吟几声，小声道：“师叔你虽然总是欺负人，但好在你也是女子，跟我一般打闹也没什么，我只是没办法反击所以心底有些郁闷。

其实师叔你……对我也挺好的。”

江林儿双眼中满是感动，柔声问：“那，可以让师叔，最后一次再沾沾你的福气吗？”

酒玖苦笑道：“师叔你……别这样，我以后万一想找道侣，人介意怎么办……”

“师叔现在只有这一个心愿，小玖……”

“那，你，哎呀！”

酒玖紧紧闭上双眼，昂头挺胸，咬牙道：“我喝醉睡着了，什么都不知道！”

“好嘞！”

江林儿顿时双眼放光，擦了擦嘴角口水，两只罪恶的小手已是缓缓抬了起来。

侧旁灵娥禁不住一手扶额，就当自己没看到这一幕。

大师叔真的，被小师祖吃得死死的……

正此时！

“咳！”

一旁传来了轻咳声，李长寿驾云缓缓而来，在远处就笑道：“师祖，那树灵伤势如何了？”

江林儿动作一顿，随后就翻了个白眼。

‘臭小子，坏我大事！’

不过，李长寿已经登场，江林儿两只伸出去的手只能抬起来，顺势拍了拍酒玖的肩膀。

玩闹归玩闹，江林儿总不能让酒玖真的在这方面吃亏，被李长寿看去便宜。

江林儿扶着酒玖肩膀，语重心长地道了句：“以后，毕竟要做你师娘了，总不能继续这么跟你打打闹闹。

来，小玖啊，喊几句师娘来听听。”

酒玖：……

如果不是打不过，她现在肯定扑上去了！

等李长寿飞过来，江林儿在自己怀中摸出了一只散发着浅绿色的玉石，玉石打开，其内一只三寸高的小人儿钻了出来，有些怯弱地打量着各处。

灵娥眼前一亮，“这莫非是师……”

“嘘！”

江林儿做了个噤声的手势，“这只是一只树灵，不要多联想。

那个，我现在跟酒玖她师父感情正浓，也不好总是将她养在忘情居中，长寿、灵娥，本师祖今天交给你们一件大事！

养好这只小树灵，让她安度剩余的寿元，在地府查着，也就只有不足十年了。”

李长寿与灵娥面色郑重地点头答应。

灵娥信誓旦旦地说道：“师祖您放心，我们定不会让……小树灵受一点委屈！”

“这个，”江林儿笑道，“树灵终归是跟咱们人族不同，她只有简单的灵智，将她放在一棵树上就是了……”

江林儿细心交代了几句，就将树灵托付给了李长寿与灵娥，随后便一身轻松地驾云而去。

可能是感觉这几人中，灵娥比较温柔一些；

小树灵抱着灵娥的手指、跪坐在灵娥掌心，轻轻闭着眼，不敢面对这个陌生的环境。

几张脸盘从旁边凑了过来，填补了树灵的所有视线。

熊伶俐轻轻赞叹道：“哇，表兄，人怎么能长得这么小？”

“这个是灵，”李长寿笑道，“准确来说，她其实是没有实体的，类似于人之元神魂魄一般。”

酒玖也好奇地问了句：“这树灵，跟你们师祖什么关系？宠物吗？”

李长寿尴尬的一笑，言道：“并非宠物，这是一位师祖好友的转世身，在等树灵寿元耗尽，再送她进入轮回，重新投胎做人。”

酒玖恍然大悟，抬手戳了戳树灵那软软的身子。

树灵轻轻地‘呀’了一声，抱着灵娥手指的两只小手更用力了一些。

熊伶俐见状，双眼之中亮起了满满地爱心，两只砂锅大的拳头放在嘴边，大号的娇羞状……

“树灵好可爱！”

李长寿淡定地一笑，叮嘱她们几句该如何照看这只树灵，便飘然而去，没有多管。

让李长寿没能预料到的是……

一般树灵都是饮朝露、吸灵气，他们家这只新来的树灵，没过几天，就学会了……喝大酒、吃大肉。

李长寿再见这小树灵时，后者穿着小小的仙裙，在熊伶俐肩头坐着；

小口一张，颇为凶残……

如此，春去秋来，夏华冬临。

山中修行，又是七年岁月在指尖不经意间滑过。

度仙门内的渡劫热潮已经开始，预计还会持续十年左右，李长寿找了个机会外出逛荡一圈，不小心渡过了‘成仙劫’。

度仙门门内对此表示庆贺，而近来闭关养伤的咳咳掌门，还命传功长老将无为经下半部给了李长寿。

只可惜，李长寿现在根本不敢多看，再看，斩道境也将无用。

他的身份，也正式从门内仙苗，变成了新晋仙人，藏在了数量更多的‘普通门人’之中。

随着四海乱局、西方算计、天庭崛起……

李长寿这层【度仙门普通门人弟子】的伪装，分量越来越重，绝不可随意摘下。

正当李长寿推算，西方应该又到了搞一波事的时间点，一件与他密切相关之事，正悄然发生。

天庭，凌霄宝殿。

―――――――――

（PS：感谢盟主‘索利芒斯’再次飘红打赏！

感谢各位一直在订阅、打赏的诸位读者老爷！今天努力补更加更~求票求订阅！）

第二百四十二章 天庭 玉帝 现状
    白衣青年单手撑在白玉案上，托着下巴，有些无聊地盘弄着几只先天灵宝级的宝珠。

天下多事，天庭无事；

励精图治，无神可治。

――《当代天帝前期生活录》

一心想做个受万灵敬仰的天帝，但前后左右站着六座大山，让他的神圣光辉，根本照耀不到天地内外。

都说巧妇难为无米之炊，现在这般情形，完全就是巧帝难做空神之主……

这天庭，闲到已经种种蟠桃、养养神鸟、盘盘五行宝珠什么的了。

上岗养老，随时退休……

“启奏陛下！东木公在殿外求见！”

突听殿外有人上奏，白衣青年立刻坐直身体，收起宝珠、轻轻嗓子，拿起一侧的奏表，打开看着里面已快‘倒背如流’的文字……

“宣。”

殿外，东木公低头迈上道道白玉阶梯，抬头看一眼高台之上的情形，目中满是欣慰。

玉帝陛下当真勤勉。

“老臣拜见陛下！”

“木公不必多礼，”白衣青年露出几分淡定儒雅的微笑，目光从奏本上缓缓挪开，“木公行色匆忙，可有要紧之事？”

东木公拿出一份奏表，恭声道：“陛下您之前所交代的，百年内南赡部洲东南部水文气候变更，老臣已做好了。

丰年占三成，常年六成，灾年半成，另有半成留空。”

“呈上来。”

“是，”东木公向前走了两步，将奏表用仙力托举，送到了玉帝驾前。

白衣青年仔细看了一阵，很快就点点头，笑道：“木公做事，吾自是放心的。”

言罢，白衣青年将这奏表放在一旁，又禁不住抬手打了个哈欠。

东木公忙道：“陛下，您平日里也应多休息，可不能太过劳累，天庭还要靠您撑着呐。”

那白衣青年笑了笑，将话题轻飘飘地引开，“木公，近来四海可安否？”

“龙族之事依然未停，”东木公沉声道，“四海生灵死伤无算，生灵怨气曾于下三重天化作灰云，惊扰了一些天人。

龙族这般动荡下去，四海始终难安，终究是个隐患。”

白衣青年面露思索，随后便轻声叹道：

“这也是吾此时无法管束之事，龙宫之事被后有圣人算计，只能如长庚爱卿所言，步步为营，顺势而为。”

“陛下英名！”

那白衣青年放下手中奏表，笑道：“木公，长庚爱卿的正神旨意，现在凝的如何了？”

东木公忙道：“老臣三日前刚去看过，按陛下您的意思，已是第三次增添功德之力，并暂停了其他同时凝聚的两道旨意……

这个，再需三年，这道旨意大抵就该好了。”

“三年……”

玉帝眼底带着少许无奈，轻声一叹，“吾还要等三年，才能让长庚爱卿入天庭解闷……嗯，出谋划策。”

东木公眨眨眼，感觉刚才像是听到了什么，但又不太确定。

陛下嘴瓢了吧？

应该是劳累到嘴都瓢了……

“陛下，海神道友也日夜盼着，能来陛下身前效劳。”

“行了，木公你这是收了长庚爱卿多少好处？每日都在给他说这般好话。”

玉帝轻笑了声，“长庚爱卿对天庭而言有多重要，吾心底自然知晓，你这般好话其实不是锦上添花，而是画蛇添足了。”

东木公额头顿时沁出少许冷汗，连忙低头俯身行礼，高呼：“臣知罪。”

他突然想起，最近和二三十年，海神确实有提醒他，不必再在陛下面前美言……

海神连这都摸透了？

东木公心底一阵无奈，同样是天庭为臣，他当真有些羞惭

好在，玉帝陛下只是轻笑着提醒了一句，就让东木公自行退下，并未多说其他。

“长庚……”

白衣青年口中喃喃着，取了一张金纹布帛，在上面写下了这两个字，又在一旁写下了其他几个词。

人、巫、龙、太清……

“吾这个爱卿，还真是越发看不透了，到底是何许人也？”

白衣青年轻喃着，手掌在布帛上一挥，其上的字迹消失不见。

随之，他起身，结束了在凌霄宝殿的坐班，不用侍卫、不带侍女，只身一人，踩着一朵金色的云朵，走在专用的云路上，朝天庭云海之中一处仙岛而去。

那里是天宫瑶池，与昆仑山瑶池不同；

前者是天道之力护持的神位府邸，后者类似于度假之地。

但去了不过片刻，白衣青年就满脸无奈地飞了出来……

师妹又闭关了，只是扔了个化身在外面，他也不好跟师妹的化身聊太多。

真当他这个玉帝很无聊吗？

开什么玩笑，他昊天可是‘金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇’，就算是无聊，那也要是最高层次的无聊，一个‘很’字如何能体现他此时的心境……

他，无聊极了！

回了自己的玉皇殿，白衣玉帝封闭殿门，让几名天将在外镇守，若有天庭仙神求见或是天庭出现什么风吹草动，就立刻敲打殿外金罄。

于是，白衣玉帝回了自己的寝宫中，在那金玉凝成的软榻上端坐，静静等待着事情发生。

几日后，天庭毫无风吹，也无半点草动……

“唉，”玉帝轻轻摇头，侧身躺下，似乎就此入眠。

与此同时，天庭某个角落，一名年轻的天将在自己的府邸中睁开双眼，嘴角露出几分微笑，心底暗道一声：

“左右无事，不如去找长庚爱卿在凡尘逛逛，他刚好也知吾这具化身。”

随之，这年轻天将站起身来，抓起银枪、穿一身银光闪闪地战甲，想了想，又换上了一身长袍，驾云出了府邸，朝南天门而去。

一路上，有巡逻天兵见了他，都是低头行礼，称呼一声‘将军’；

到了南天门处，守卫此地的天将则会熟络地喊声：

“华大哥，您这是要出去？”

“嗯，外出办些私事。”

玉帝化身答应一声，径直就要向外闯，那几个天将面色一变，连忙向前阻拦。

“华大哥，华大哥！您可有出行玉碟？

莫要让兄弟们难做，最近上面查得紧，天将无命私自外出是不行的。”

“就是，华大哥您体谅体谅兄弟几个。”

“之前也不知是那个杀千刀的，将这种事报上去了，好几个兄弟为此降了职！”

玉帝化身顿时笑眯了眼，轻轻颔首，拿出一面令牌。

“差些忘了，已在通明殿拿到了出行令。”

当下，几位天将验明令牌真伪，很快就赔礼几句，放他出了南天门。

玉帝化身暗自点头，这几个天将倒也算尽职守则，稍后加点俸禄……

嗯，刚才那个出言不讳的，回头随便找个借口，扣他几百年功德就是了。

――他这具化身，本就是这般用途。

离了南天门，取道南海海滨。

这位陛下嘴角的笑容越发轻松舒适，整个人的气息都愉悦了许多。

他将化身的境界，伪装在天仙境巅峰，在洪荒之中不算高手，但也不会随便蹦出几条杂鱼咸鱼骚扰。

不多时，他已到了安水城上空。

他本是想直接飞去海神庙中，但这位陛下看下安水城街巷繁华，也就收敛气息，隐藏行踪，自城中角落落下；

片刻后，玉帝化身走出一处小巷，那英俊的外貌、挺拔的身形，以及身上那散发着淡淡仙光的长衣，顿时吸引来了不少凡人注视……

他眉眼带笑，在街上漫步而行。

听一听周遭凡人商贩的吆喝声，感受下此地这满满当当的浊气，耳尖一动，便听到了一名妇人在街角数落她家夫君，一时间也是有些感同身……

咳，人间倒也是颇为有趣啊。

逛了大半条街，玉帝就到了安水城中最著名的建筑群――海神大庙。

他在庙前那两排摊位上逛过，也没买香，倒是买了一把折扇，在手中轻轻摇着，饶有兴致地踏入了海神庙中。

然而，刚走几步，眼前就多了两名人高马大的壮汉。

巫人？

这块头、这气势，也算雄壮，若是实力再强些，搞去天庭做个仪仗倒也不错。

玉帝笑道：“两位，怎么了？”

“这位朋友，有礼了！”

两名海神教神使抱拳行礼，浑身肌肉几乎撑破身上的绸面短衫。

左侧神使道：“庙里面的规矩，要进门，先买香，您要是不想买，右边也有香可以任意拿取，不收钱帛。

可您要是空着手近来，海神恐怕会不喜哟。”

“哦？”

玉帝暗中点头，但这具化身的职业病犯了，继续问道，“若我不拿香就闯进去，你们又会如何处置？”

这两名神使面面相觑，对视一眼，已完成了眼神交流。

‘这该不会，是村长安排过来考咱们的吧？’

‘应该是了，安排上！’

“诶嘿！”

一名神使突然提着调门高呼一声，把玉帝化身都惊地差点出手，让海神庙中那些香客各自精神一震。

这玉帝化身不明所以，他身周已是围了一群兴奋地香客，男女老少皆有，就在海神庙大门前方，将路瞬间堵了。

不只是外面，里面也有大批男女老少聚了过来，一个个满是期待地看着这两位神使大人。

“要来那个了吗？”

“真期待呀，两天没听神使大人开嗓了！”

侧旁，有几名庙祝端着琴萧小鼓匆匆而来，又有一人吆喝一声：

“看法宝嘞！”

玉帝化身全神贯注，随时准备出手应对，又见那所谓的法宝，竟是几只竹片，被人扔起，落在了面前这两名神使手中。

竹板这么一打，侧旁乐声呼应，周遭顿时响起了一阵掌声与叫好声。

“这位老乡你且站，只言碎语莫慌张！

海神不是随便叫，神灵护着咱老乡！

天上有位明天帝，海神就归他兵帐。

天帝下旨护凡尘，海神钻海除妖忙。

西边杀了翻浪蛟，南边宰了闹海蟒；

北边除了三筐虾，东边又清了鲤鱼王。

鲤鱼王，真妖王，一个打挺惊龙王！

……”

富有节奏感地打击乐声中，一段《海神劝》在两个神使口中，你一句我一句地冒了出来。

两人口吐清晰、配合默契，搭配娴熟……

这在海神教中，已经是一个十分成熟的表演形式。

而玉帝陛下的化身，从最开始的茫然，到稍后的懵逼，再到之后的忍俊不禁、强人笑意，禁不住眯眼笑着……

甚至，玉帝化身就连一名白发苍苍、慈眉善目的老者抵达了人群外围，都未曾察觉……

李长寿这次，是真?跑着过来的。

本来正在自己地下密室中勾画地府大概蓝图的他，突然有些心血来潮，就掐指推算。

这一推算不要紧，立刻发觉，是有‘贵客临门’。

神念最先抵达的便是这处主庙，也刚好看到了玉帝化身，被自家两个神使拦下，要让玉帝拿香过来拜他这个海神。

这……

几条命啊，搞这事？！

不过出乎他意料的是，玉帝似乎并未生气，懵了片刻，就饶有兴致地看起了海神教文艺汇演。

李长寿暗自庆幸。

还好，十多年前自己就更新了这些‘传教歌’的内容，都加了一句‘海神奉天帝旨意下凡’。

今日倒是真的用上了。

一曲唱罢，周遭已是围的水泄不通，而李长寿躲在人群之外，趁着这个空档，传声对那两个神使道了句。

后者精神一震，立刻高声喊道：

“今天就唱到这！大家先散了散了！”

“这位爷您里面请，这次我们破个例，您不拿香也能进！”

“哦？”玉帝化身略微皱眉，淡然道，“规矩就是规矩，无规矩难成方圆，如何能轻易破得？

这香，今日我华日天还拿定了。”

躲在人群之外的李长寿化身，闻言双腿一软，差点就坐地上。

――――――

（PS:感谢新盟主‘清风小零’大力支持！）

第二百四十三章 我的一个玉帝朋友（补更）
    华日、日天？

陛下何故……

咳，正经点，日天便是个昊字，洪荒可没这么多引申含义！

问题是，这玉帝陛下怎么，还跟他海神庙的规矩杠上了？

看玉帝化身，真的去了一旁摊位上，取了一只长香，李长寿心念急转，立刻有了决断。

这事也不难解决。

待人群渐渐散了，玉帝化身左手拿香、右手端着折扇，在那两名神使的注目中，飘然入内，一幅怡然自得的模样。

此刻，李长寿敏锐地捕捉到了，玉帝身上的一个关键词――

规矩。

玉帝走了两步，就见到了李长寿的老神仙皮纸道人，不由笑了两声，对着李长寿拱手行礼，言道：“末将奉命，前来探望。”

末将二字，就表明了玉帝这具化身，不想为旁人所知。

本是要做道揖行礼的李长寿闻言，顿时停下了动作，改做略微躬身，甩了下手中拂尘，言道：

“将军一路辛苦，请随我来吧。”

当下，李长寿做了个请的手势，玉帝化身含笑点头，跟在李长寿身旁，绕过主殿，朝后院而去。

路过主殿外一处角落时，玉帝朝着海神庙主殿望了一眼，见到了那大小两座神像，也见到神像左右立着的雕龙金柱，以及殿内各处的彩釉壁画。

内容可以说是相当丰富。

玉帝化身随口问道：

“爱……长庚，为何神像之后要用白墙做底？不落些画像，或是悬挂些纱帐？”

李长寿笑着传声道：“小神既得陛下隆恩，许以册封正神，自是要在神庙中留下主位，今后用来悬挂陛下之神像，以正天庭所属。”

玉帝化身眉头一挑，略微点头，传声道：“长庚爱卿有心了。”

李长寿道：“于天规于情理，都应如此。

陛下，还请后堂歇息。

您这突然驾临此地，小神本领低微，当真察觉不到，也没能做半点准备。”

“兴之所至，随意走动，不必紧张。”

玉帝轻笑着应了句，拿着手中的香，“那此物……”

“陛下可莫要折煞小神，”李长寿顿时一阵苦笑，“除却天道与紫霄宫中的老爷，谁还能受陛下一柱清香？

陛下，那个……

小神当年给海神庙定规矩时，只是让拿香入内，而非入内上香。”

“哈哈哈哈！”

玉帝化身不由大笑，“本想为你出个考题，你却是这般轻易就答了，无趣，无趣的很呐。”

笑声中，玉帝将这根香递给了李长寿，李长寿犹豫一瞬，还是捧了过来。

“今日没有外人，不必太过拘谨，”玉帝化身拍了拍李长寿的手臂，“走，带我在你这海神庙好好逛逛。”

李长寿答应了声，心底不由开始思索，玉帝陛下来此地到底是所为何事。

稳一手，就当玉帝陛下是来问责自己办事不利，稍后小心应对就是了。

不过话说回来，龙族上天之事让他李长寿去谋算，到目前为止效果都还算不错；

这若是还要被问罪，那他干脆，也不必非要上天庭走什么‘和蔼可亲老神仙’路线，直接以混入兜率宫为目标算了。

做神仙，也是要讲良心的！

玖师叔简直就是良心界的传奇！

呃，这个只是自己假设，看玉帝这样子，大概率不是来问罪。

稍后应该是玉帝开口勉励督促他几句，告诉自己，吾一直在看着你……

李长寿带着玉帝化身，在海神庙后院中逛了半圈，又在前殿看了几眼络绎不绝的香客，这才去了后堂之中端坐。

入海神殿后堂时，修为高深些的客人，第一时间都会品那副山水图，玉帝也不例外。

“长庚，这幅画作……”

“是云霄仙子所赠，”李长寿笑道，“小神也不知该将此物供于何处，就挂在此地了。”

“嘶，通天师兄的真迹，当真是难寻的宝物！”

玉帝化身双眼一阵放光，李长寿在旁含笑静立也不接话。

这要是换做是非圣人的画作，哪怕价值再高、再值财，那李长寿也会毫不犹豫，直接献给玉帝；

但这是圣人笔墨，云霄仙子所赠，转赠因果着实太大……

玉帝化身看着李长寿的纸道人化身，目中的欣赏之意更增了几分。

“长庚啊，你交友当真广阔。

传闻中，三霄仙子神通广大、本领高强，尤其是以云霄的混元金斗，堪称凶兵宝煞。”

“这个，小神了解的倒不是很多，只是与三霄前辈因一些小事而有所交集。”

李长寿笑着错开话题，“陛下，您请上座。”

言罢，李长寿立刻将自己主位上的椅子拿走，换了个玉质的宝椅。

玉帝倒也没多说什么，很自然的入座。

“长庚也坐吧，我本就是客，这都有些喧宾夺主了。”

李长寿含笑点头，也不矫情，径直坐在了侧旁。

虽然以后要在玉帝手下效命，有君臣关系，但也不必卑躬屈膝，神仙也是要有神仙的风骨，更何况，自己背后就是人教的两位大佬；

严格意义上来说，玉帝也是天道所封正神之位，负责统领诸天正神罢了。

两人前后坐下，略微有些冷场。

李长寿虽摸不透玉帝是来做什么的，但总不能让氛围尴尬下去，很快就主动开口，汇报自己所做有关龙族的布置，以及当前所面临的麻烦与忧患。

玉帝化身仔细听了半个时辰，赫然发现……

事情远比他所想的要复杂许多。

玉帝叹道：“不曾想，长庚你要算计如此多的大事小事，原本吾……我还以为不过是随机应变。”

李长寿笑道：“其实，这也是随即应变。

只是，咱们先将所有的准备都做好，待对方出招，自可见招拆招。”

“长庚所言甚是有理，”玉帝正色道：“你一人穷尽心力，当真十分不易，哪怕此事最后不能功成，也当记长庚你一份大功。”

李长寿道：“若事不成，当有罪责，何敢领功？

陛下且放心，天命在天庭、在您身上，小神这般只是顺势而为。”

“善，有长庚你谋划此事，吾心安矣！”

玉帝这声感慨倒是由心而发，随之又道：

“长庚啊，与你正神之位的旨意，再有三年就将落下。

吾已封你做四海海神，兼天庭督军元帅一职，位列东木公之后，你看如何？”

李长寿连忙起身，做了个道揖，“小神功劳未立，不敢得如此厚赏！”

“正是因你功劳还未显，所以只能给你这般神位、官职，”玉帝笑道，“天道神位总共分为六阶，这不过是第四阶。

待龙族上天之事成了，你便可直接与木公一般，入第二阶之位，如此才可服众。”

李长寿这才稍微松了口气。

感情，督军元帅并不是什么‘大官’，吓他一跳。

给他的位置越高，以后要谋划的事也就越多；他虽然不懒，但也不是什么工作狂，没事也不会给自己找活干。

更何况……

【捧杀】，亦为稳道之大忌！

“陛下，小神斗胆，可否请您讲讲这天庭神位，”李长寿面色凝重，“臣也好今后有个准备，免得冲撞了哪位。”

“哈哈哈，”玉帝也是一乐，“长庚你还真是谨小慎微。

也罢，今日闲来无事，我就与你好好说说这天庭神位。”

当下，玉帝亲自做起了解说员，将大半出自他手的这套神位设定，完整地讲了出来。

玉帝划分天庭神位的方式，略微有些……简单。

神位与官职有所不同，神位六阶，道祖三清超然天地之外，不计入其中。

第一阶便是玉帝、王母、老君。

第二阶乃东木公这般的男仙之首，比较典型的还有四御这般实权封疆大神仙，只不过此时四御之位都是空缺。

第三阶，真君、天王的后缀都算，各部主神位也在此列。

第四阶为各位星君、各部正神，负责监察周天运转，维持天道稳定；

天庭册封、领军超十万的元帅，也算入此阶神位之中。

第五阶、第六阶就比较杂了，主要是二、三阶正神的‘辅神’。

此外还有天庭仙吏、散仙，不入品阶。

――各部，主要是指雷、火、斗、瘟、痘、太岁、财等八部；

星君，大多是指二十八星宿。

神位与实力无直接关，只是代表在天庭神位体系中的位置，决定各自能得到的待遇，以及天道功德奖励的多寡……

李长寿心底暗自计算，发现玉帝划分的这六阶神位，其实可以更细致地划分为九阶、十二阶。

不过，从玉帝讲述这套体系时，言语中所表露出的淡淡自豪感……

嗯，这就是最完美的神位体系了！

没毛病！

自己上天，起步就是第四阶神位，倒也是李长寿没想到的。

――主要还是因为，现在天庭正神之位大多空缺，玉帝随手就甩了高位。

李长寿一边与玉帝谈论此事，一边就在心底思索，忽而灵光一闪，发现了关键之处。

此时玉帝所做的六阶神位构造，所对应的众多神位，莫非就是今后封神榜中，所要填补的那些空缺？

那，自己若是影响了玉帝此时的构想，增添、缩减、调整各类神位，岂非就能直接影响到封神大劫？

李长寿心底刚冒出这般有些疯狂的想法，就把这想法直接摁死在了心底。

顺便挖了坑，埋严实了，不忘跺上两脚……

没事瞎算计什么！

封神那是量劫，哪能是自己一个小小的度仙门普通元仙境弟子能参与的！

与玉帝聊了一阵关于神位之事，李长寿就发现……

玉帝谈兴渐浓。

此时外面正是华灯初上，玉帝笑道：

“长庚，你我不如去外面走走看看？这俗世，我倒也是来的甚少。”

“陛下既然有兴致，小神自然奉陪，是否要小神先去安排下？”

“不必，安排什么？”

玉帝摆摆手，“还是原汁原味最有味道。”

李长寿笑了笑，在玉帝身旁跟着，离了后堂，朝着海神庙后门而去。

玉帝到底是来做什么的？

应该是有其他深意，可自己试探了几次，总是不明所以。

反正，总不可能是闲着无聊，来找自己聊天解闷。

刚要出门，玉帝化身略微皱眉，看向了后院某处角落；那里有一道黑影迅速隐藏于黑暗中，悄无声息地消失不见。

“长庚，你这里似乎不太安生。”

“让陛下见笑了，”李长寿传声道，“有人在盯着小神这海神庙，这般已非一日，小神早已习惯了。”

“哦？”

玉帝化身眉头越皱越深，传声问道：“可需人手相助？”

“谢陛下挂念，小神此处并无大事，”李长寿笑道，“小神在此地的都是化身，他们一直也只是查探。”

“你不说，我还差些忘了，”玉帝化身轻笑了声，“走吧，今夜出了这扇门，你我就莫要传声了。

我喊你长庚兄，你唤我一声日天兄，今日就在这凡尘好好走走看看。”

李长寿：……

陛下您能不能换个名？您这二字，当真有些难以启齿。

不过，这也是自己想法太复杂……

李长寿依言而行，口中日天兄、日天兄的喊个不停，让玉帝心情更是舒畅。

也不知是否真的凑巧了，还是屋漏偏逢连夜雨。

李长寿正陪着玉帝在街上散步，看一看人间风景，逛一逛人间的夜市。

玉帝似乎对每件事物都兴致勃勃，尤其是对糖衣、糖葫芦、面谱这些小东西，表露出了浓厚的兴致，不过却没去尝试。

李长寿自然只是在旁陪玩、陪逛、陪聊天，静静等玉帝开口说出真实目的的那一刻。

正此时，一缕熟悉的蚊声钻入李长寿耳中。

玉帝化身目光扫过高空，随手振了振衣袖，一抹淡金色的仙光在他掌心消失不见，下一瞬就出现在了空中，戳破了一只血蚊。

“长庚，你这里当真不安生，我心里担心的很。”

李长寿：给搞个兜率宫入场券，他肯定第一时间就搬过去！

咳，玩笑，玩笑。

第二百四十四章 即将上天！
    玉帝陛下，到底是来做什么的？

目送着玉帝化身驾云升天，李长寿心底的疑惑一层又一层。

这两天，他都陪着玉帝干了些啥？

逛街、聊天、谈天说地，游山、玩水、策马奔腾。

他，度仙门新晋元仙境小弟子、龙族的苟头军师、南海海神、人教小法师，做了两天男陪玩？

这……

难不成，自己上天任职前，天庭对自己的终极考核，就是是否能陪玉帝游山玩水？

这年头，迷惑行为当真太多了……

“三年后。”

李长寿沉吟几声，开始细细盘算此事。

这是玉帝这次下来‘巡查’，给出的唯一一个有价值的讯息了。

三年后旨意就会下达，这比自己所预料的，要提前了不少。

之前不是说那旨意需要一两百年才能凝成吗？莫不是给他开了天道下载加速通道，提前安排上了？

不过，在此时让天庭正式介入龙族之事，倒是不错的节点。

自己数十年前就做好的一点小计划，也能提前派上用场了……

李长寿等了一阵，一直躲藏在远处的蚊子小心翼翼地飞来，落在了李长寿肩头。

“大人，刚才那位功德化身，是……”

“有些事、有些人，不要多问，能让你知道时，自会让你知道。”

李长寿温声说着，文净道人顿时有了答案。

文净道人径直说道：“是属下多嘴，大人，西海龙宫即将选派三十六名龙子龙女拜入三教道承，半数要拜入总共六家的人教道承。

此乃西方教算计，是一个名为金蝉、与属下差不多跟脚的凶灵所提。

这批龙子龙女会被西方控制，找准机会惹怒三教道承，从而让龙族陷入孤立无援之态势。”

“嗯，”李长寿缓缓点头，言道：“麻烦你了。”

“这是属下能做之事，属下告退。”

血蚊化作了一缕血色云雾，渐渐消散。

李长寿又补充了一口三昧真炎，将这云雾彻底燃尽，不留半点痕迹。

文净道人似乎变了许多？

怎么可能这么容易。

正所谓，江山易改本性难移，文净道人此时不过是在自己面前，表现出了自己想让她表现出的样子。

这般凶恶之灵，李长寿是绝不会相信，她被自己灌输了一点成功学，就变成了良善之辈。

又在海神庙各处检查了一阵，这具纸道人悄然回归地下纸道人小院中，在相思宝树旁坐了下来。

灵山脚下，蚊子洞中；

盘坐在床榻上的文净道人，缓缓睁开那双狭长的凤眼，眼底带着几分疑惑。

刚刚如果她推算的没错，那个几乎完全是功德构成的化身，应是道祖的童子、与圣人同辈的玉帝昊天之化身……

玉帝，人教，海神……

第一次接触南海海神时，海神给她画的那些饼，现如今已是切实展露在了她面前。

大教之争，乱局难控，文净道人渐渐有些看不懂如今的局面了。

“哼！”

本女王大人就先跟着你混些年头，再观后事如何。

不过，这家伙此前说的那些话，倒也蛮有道理。

本我的追求……

‘我，这么多年，到底在追求什么呢？’

文净道人的双眼，渐渐变的空洞、迷茫，她慢慢从盘坐变成了侧躺，又渐渐将身子蜷缩了起来……

这洞府有些空旷，只有些许滴答的水声，轻轻回荡。

还好，李长寿当时只是拿了几个小问题，若是拿出三大终极问题‘我是谁、我从哪来，我去往何处’……

后果不堪设想。

……

玉帝的化身离了安水城，整个神都是元气满满，心底舒适无比。

‘跟长庚爱卿巡查凡俗之事，竟也是这般有趣。’

玉帝轻笑了声，并未着急回返天庭，而是驾云朝着东北方向而行，用仙识注视着下方凡人的生活。

‘仔细琢磨，长庚爱卿的每句话，似乎都能刚好在点子上，不露机锋、却又让人回味无穷，妙啊，妙。’

长庚爱卿从哪练就的，这般为人处世之道？

若是可以，让天庭仙神都学一学，自己这个玉帝做的，肯定不会枯燥又乏味。

这一路走过红尘，玉帝突有所感，看到了一条修行之道。

这条道此时还有些模糊，并未显露出真正的影踪，玉帝也只是有所感悟，而无法确切地握住。

“红尘俗世，莫非还有吾的机缘在？”

玉帝化身挑了挑眉，却也没多想，驾云朝着高空而去。

玉帝自然明白，自身有天道压制，绝对无法迈入圣人之境；而自己又有天道守护，圣人之下无人可伤。

与其花心思在修行上，不如全身心投入到三界管理。

这一路，行踪缥缈，云雾翻生。

因玉帝化身回返天庭时，已是在东胜神州与南赡部洲的交界处，去的自然就是东天门。

顺便，还能考核下东天门守门天将。

待玉帝化身飞到东天门附近，禁不住轻轻皱眉。

堂堂天庭的东大门外，怎么……

还躺了一个？

东天门前，一道身影躺在云路上，像是在呼呼大睡，几名守门的天将眉头紧皱，那群天兵也是一阵咬牙。

而在天门不远处，几名老者蹲在一朵白云之后，一个个遮着自己的面容，显然是没脸见人了已经。

躺在那的青年道者天仙境修为，躲藏在远处的那些老者中，有一人还是金仙境高手。

‘这是哪般阵仗？’

玉帝化身皱眉向前，到了那东天门前；

地上躺着的那青年天仙，还睁开眼看了玉帝化身一眼。

“华大哥，这是从外面刚回来？”

有天将在前打着招呼，强颜笑了笑。

“不错，出去办了点私事，”玉帝化身问道，“这是怎么回事？”

“嗨，别提了！”

一名天将叹道，“外面这家伙还是个痴情种，因为看上了咱们天庭瑶池中的一位仙子，就非要过来加入天庭。

兄弟几个不让他进去，他还就在这里躺下了，耍起了无赖！”

玉帝化身也是一乐，“他看上的是哪位仙子？”

一天将向前传声道：“是王母娘娘驾前的掌灯仙子，此前百年，只有这位仙子进出过东天门。”

玉帝略微点头，又道：“那为何不将他赶走？”

“这个，”一天将苦笑道，“万年前通明殿就有令传下，若要有人想入天庭为兵将，就将此人带去兵阁受审。

按规矩，是要放他进去的。

可他动机不纯、来路不明，这般情况，咱们也拿不准，不知是该赶还是该放。”

玉帝化身想了想，笑道：

“此事也不难解决，可以先带他去兵阁受审，让他入个天兵天将之列，而后他就必须遵守天规天条。

若敢冒犯瑶池仙子，直接乱雷劈掉修为，贬下凡间不就是了？”

听闻此言，地上躺着的卞庄哆嗦了下，睁开眼瞪着玉帝化身。

“你、你这人怎得如此歹毒？”

那几名天将却是眼前一亮，各自笑着走向前去，温声问卞庄想不想加入天庭序列……

玉帝化身见状略微摇头，飘然入内。

刚才那话，不过是吓一吓外面这人罢了。

只是一心爱慕，前来投奔天庭，赖在东天门前不走，也罪不至此，让他受些皮肉之苦也就算了。

天庭虽然缺兵少将，却也不缺这般，一看就是哪家洪荒势力的娇惯子弟。

不过话说回来……

刚才几名天将查都不查他身份、令牌，就直接放他入内。

啧，每个人各扣三百年功德俸禄。

……

小琼峰，地下密室。

“三年，说长不长，说短也不短呐。”

李长寿嘀咕一句，在袖口中的宝囊翻找一阵，取出了一摞布帛。

之前小琼峰比较穷苦，有点资源也都投入到了修行和底牌上，所以很多时候，都是用比较廉价的兽皮、竹简，做手写之物。

而奉行着‘穷什么不能穷孩子’、‘师妹如果不富养容易被人拐走’的理念，李长寿倒是没让灵娥有过半分节省。

现在小琼峰也算勉强‘洪荒小康’水平，布帛和玉符也都能用上了。

搬出一摞布帛后，李长寿又搬出了另一摞，如此重复数次，将这些布帛按照编号依次在地上摊开……

顿时，一张密密麻麻地思维导视图，出现在了李长寿面前。

这，就是那点小计划的部分内容了。

借‘天庭降旨、海神上天’搞事，是李长寿此前就已定下的策略，一直在等玉帝的旨意。

这也是【龙族上天】之事中，较为重要的一步。

他需邀请龙族前来观礼，让龙族看到上天庭之后的好处，功德之力必须肉眼可见，对龙族有所触动。

又需注意，此事会不会暴露自身之所在，毕竟神位不可能给纸道人，必然是天道降在自己本体身上。

他也是第一次做正神，没什么经验。

除此之外，李长寿还要考虑的更多一些……

战略层次需要自己大张旗鼓、耀武扬威，但战术层面，还是要能稳则稳，稳中求利。

要趁这次机会，进一步宣扬天庭威仪，提升天庭在洪荒中的存在感。

而自己若是布置、安排的好了，也能从各处借势，继续加厚南海海神的跟脚。

稍后要请之人，也不必太多，分量够就行了。

他初拟的观礼名单中，需有东木公代表天庭。

也必须有足够多的天兵天将，增加天庭威势，给人一种‘天庭不知不觉就已发育起来’之感。

龙族方面，敖乙必须在场，敖乙能请动的龙族高手越多越好，但要防备有西方教安插的奸细捣乱。

三教方面，自己倒是可以请金鳌岛炼气士，如金光圣母，在截教中地位不高不低，与自己也有一些交集，就是挺不错的人选。

而阐教方面，只需要请一个黄龙真人就足够了，还能趁机缓和黄龙真人与龙族的关系。

像赵大爷、云霄仙子，以及自家大法师这般高手，不太适宜在这般场合露面，单凭南海海神的份量，并不值得这般高手前来观礼。

凡事过犹不及嘛。

李长寿很快就盘坐在地上，注视着面前这些布帛，手指轻轻一勾，一支毛笔蘸了些墨水，飘在了他面前，开始写写画画。

“再推导一遍，这事可不能出什么差错……”

李长寿在地下密室中忙碌了半年，确定自己的计划没有太大纰漏之后，就开始全方位实行。

首先，是与天庭确定降旨的时间。

李长寿主动跟东木公联络了一次，上了一份关于此事的奏表，得到的回复，是玉帝让他放手来做，不必拘束。

此时旨意大概还有两年零五个月凝好，李长寿稳妥起见，又向后推迟了半年，作为天庭降旨的日子。

为何推迟……

万一旨意下载到百分之九十九，突然卡了怎么办？

上辈子可没少遇到这种事！

随后，李长寿就找来敖乙，对敖乙详细言说了此事。

南海海神若得正神之位，敖乙身为二教主、大护法，自动获得辅神之职，虽然只是第六阶，但也可得到纯粹的天道功德，受天道‘轻微’庇护。

这对龙族，应该会有一定的刺激。

而李长寿反复叮嘱敖乙，此事必须谨慎再谨慎，不能提前暴露出去，免得给西方教谋划捣乱的时机。

这点，就很考验敖乙睁眼说瞎话的本领了。

龙族这边稳住大局，李长寿就亲用纸道人，去黄龙真人的洞府――二仙山麻姑洞，邀黄龙真人在那一日前来观礼。

黄龙真人自是一口答应。

而金光圣母那边，可以让敖乙去请，倒是不用他亲自跑一趟。

可惜，人教少人，哪怕圣人老爷的记名弟子都不多，李长寿也找不到合适邀请的人选。

总不能喊自家开山祖师度厄真人吧？

南海海神也不认识这位大佬，毫无缘由请人过来。

“有黄龙真人撑场子，差不多已是够了吧。”

李长寿轻叹了声，开始了紧锣密鼓地准备工作。

然而，李长寿所不知的是……

兜率宫中的风儿，又喧嚣了一次。

第二百四十五章 不愧是你
    咋回事？

兜率宫后院的树下，正闭目养神、梦中潜修的玄都大法师，缓缓睁开双眼，眼底流露出少许无奈。

又被老师安排上了。

玄都大法师仔细推算，很快就弄明白发生了何事。

“难得，这次不用出手斗法，只是去帮长寿镇个场子。”

玄都大法师轻笑了声，再次闭上双眼。

此事尚且是在三年之后，倒是不必着急过去，再睡……咳，再修行一阵吧。

数月之后；

金鳌岛。

敖乙驾云离了自己与姜思儿修行的洞府，沿着金鳌岛外围飞了半圈，落在了一处桃花林边缘。

他向前方做了个道揖，随后便昂首挺胸，少年面容上带着几分笑意，喊道：

“敖乙求见金光师叔！”

“咦？”

桃花林中桃花转，两道倩影自内来。

这是两名少女，一名身着淡黄短裙，一名身着火红长裙，前者身形偏向于娇小玲珑，脸蛋可人、笑意盈盈，后者肌肤欺霜傲雪，长裙衣领若火焰一般，衬得她身段更显纤秀。

敖乙心底回忆了下，认出了后者是谁，忙道：“敖乙拜见金光师叔，见过火灵师姐。”

火灵圣母轻声问：“这是？”

金光圣母笑道：“这是乌云仙的弟子，东海龙宫二太子敖乙。”

“失礼了，”火灵圣母含笑点头，对敖乙做了个道揖。

敖乙再次还礼，礼数上自然不能有什么差池。

金光圣母问道：“敖乙有什么要事？你可从未来过我这边呢。”

“是这般，”敖乙笑道，“两年后仲夏月初九，南海海神教要做一场海神大典，弟子也是海神教享香火之人。

我家教主哥哥想请截教仙人前去观礼，本是想请赵公明师叔，但这般海神教之小事，劳烦赵公明师叔，未免小题大做。

故此，教主让我来请金光师叔，看您是否有时间过去一趟。”

金光圣母笑道：“只是这般？那我答应了便是。

对了，火灵姐姐，你可要一同去？

那海神可不是一般人物，这次刚好与你引荐，他是人教中人，与咱们截教几位大弟子交好，自身见识非凡，说话也很好听哩！”

那火灵圣母温婉一笑，柔声道：“左右无事，我便陪师叔走这一趟吧。”

“叫我妹妹！师叔都喊老了许多！”

“好好好，妹妹。”

一旁敖乙眨眨眼，也知这两位关系不错，各论各的。

确定了两位圣母会去，敖乙又说了详细的日期和地址，就告辞驾云离开……

敖乙自然知晓，火灵圣母入门较早，更是截教首徒多宝道人的亲传弟子，理应算是截教三代的大师姐。

某种意义上来说，圣人亲传徒孙，比金光圣母这般二代非亲传弟子的分量，还要更重一些。

多了一位圣母前去观礼，此事要立刻通知教主哥哥……

敖乙驾云回了自己在金鳌岛的洞府，见自己夫人姜思儿还在熟睡，也就在床榻打坐，开始与教主神念交流……

片刻后。

“火灵圣母？”

小琼峰地下密室中，李长寿沉吟几声，自觉问题不大。

截教这些圣母之中，火灵圣母和金光圣母排名自然是靠后一些，一个或是两个前来，都不会有太大的影响。

截教宾客已确定，龙族那边前几日也给了回信，黄龙真人是自己通知的……

‘观礼团’也算大体定下了。

为了减少引来西方捣乱的可能，李长寿和敖乙对外公布的，就是‘海神教大典’，而非【海神册封大典】。

借着这个由头，海神教也可光明正大地，在安水城之南、南海之滨大兴土木，建造一个巨大的会场……

届时会有众多凡人汇聚于此，见证这一重要时刻。

如今海神教已有正式庙宇二万余座，信众无算，能影响到南赡部洲西南部大片区域。

李长寿一个命令，所能调动的人力、物力，绝不容小觑。

李长寿这次，并没有发动自己的教众来做苦力，而是用海神教储备的财物，聘请了大量的凡俗工匠。

以利驱使，这些工匠也是干劲十足，工程进展十分迅速。

这刚半年的功夫，大典会场已是初具雏形。

海神教本身的香火‘收入’十分可观，除去维持海神教正常运转，给众神使、庙祝的赏赐，大部分财物都被李长寿安排人，散给了海神教范围内的穷苦凡人。

他不需要这份‘财’支撑自己修行，如此也能了断一部分香火功德的因果……

熊寨神使大部分都赶来了安水城，各自忙碌海神交代下的任务。

龙族常驻海神教的真龙护法也没闲着，他们负责疏通水路、搞些水利设施，且保证这三年安水城风调雨顺……

如此，天时、地利、人和齐备。

这场大典，就这般紧锣密鼓、且有条不紊地筹备了起来。

李长寿自己更是没闲着。

除去按时给灵娥讲道，偶尔为有琴玄雅解惑，时不时逗一下小师叔之外，他暂停了炼丹、炼制阵基，全面备战册封大典！

成为天庭正神，是他仙生之中较为关键的一步。

跳出今后的封神大劫、赚到更多的天道功德、离着兜率宫更近、得天道老爷庇护。

而且……

他成为天庭正神之后，也就变相成了天道的手下，那金仙劫的时候天道给他放点水，不也合情合理？

玩笑，玩笑。

天道至公无私，并非什么生灵，也非简单的天地意志，没有什么后门可走。

要成金仙，还是要靠自身努力；

要摘长生道果，依然是要历经磨难。

李长寿对此早有足够的心理建设。

……

距离海神大典还有两个月时，南海之滨都像是过节一般。

若从空中俯瞰，能见到许多凡人行走在路上，自发赶去安水城之南，为海神奉上一份香火。

大典会场，准备妥当；

一座高台屹立于南海海岸，一大片土地被划做了上百个区域，各处都增设了栏杆、阻拦物，防止凡人太多产生踩踏事件。

天庭方面，准备妥当；

东木公此时已经拿到了那份旨意，带着数万天兵就在南天门附近等候，只等五月初九的午时，闪亮登场。

这次，天兵出场方式，主要思路就是‘酷炫’，为此李长寿还设计了几套不同的光效战阵……

另外还有月老为首的天庭贺喜团，一群老神仙会下凡贺喜。

龙族这边，准备大致稳妥；

四海龙宫观礼团已是备齐，由四海龙宫四位太子领队，汇聚龙族长老、护法等三百高手，以及数千仙蛟兵作为仪仗。

除却四海龙王之外，众龙尽皆不知，这次海神大典会发生何事。

而这次，也主要是表演给他们看。

其他观礼宾客，也基本没什么问题。

为何说‘基本’？

李长寿对这点，也有些无奈。

当日敖乙去请金光圣母时，火灵圣母也在旁，顺便就一起请了。

可，后面不知是金光圣母主动请了旁人，还是火灵圣母对谁言说了此事，截教那边，预计会有数十名仙人一同来凑热闹。

李长寿还真是低估了，两位‘圣母’在截教的号召力。

尤其是对男仙的影响力！

关于这次大典的防卫工作，李长寿也是花了不少心思。

纸道人军团已提前就位，各自携带大量仙豆。

熊寨神使也组成了两个特殊的巡逻队，当天负责维持周边秩序，他们还在李长寿的指点下，搞了个‘伪・都天神煞小阵’，单纯是为了吓人。

就是之前李长寿所构想的，【我来组成头部】系列。

这次大典能准备的，李长寿都已准备了。

但此时，李长寿心底，有两件事依然拿不定主意。

其一，要不要请地府之人前来观礼，借着这次机会，让地府感受下浩荡天威。

其二，自己的真身，要不要过去接受封赏。

第一个问题倒是不难解决。

自己此前在地府牛头那边埋下了伏笔，只需要一封邀请函、一名纸道人，就能大概率请来地府宾客。

李长寿之所以犹豫，是不想让本来就已经有些糟乱的龙族之事，更加混乱。

思前想后、仔细斟酌，李长寿还是决定，去请地府之人前来观礼。

毕竟在南海海神教的背景中，‘巫’也是不重要的组成部分，让地府之人现身，可以让龙族多几分联想。

顺道，还能打开捞取地府功德的大门。

但第二个问题，关系到自己身家性命，李长寿已是纠结了两年，始终无法下定决心。

本体出去一趟，没有大法师护着，没有那只小塔罩着……

毫无安全感！

可李长寿已有预感，天庭神位降下时，自己的本体必然会被天道锁定。

到时，极易暴露跟脚！

而且天庭封赏，自己去用化身接，未免会给人一种怠慢天庭之感，这与此次大典的本意又相违背。

更何况，玉帝又是一位，能用自己化身暗戳戳监察众天将的存在……

说不定就给他记小本本上了！

本体不去，确实不妥；

出门一趟，又有风险。

李长寿不断思索解决之道，时间一天天在指尖划过。

总算，在大典即将召开前的半个月，他一咬牙、一跺脚，终于决定，让本体亲自去接这个神位！

为了天庭的崛起，为了三界苍生，他这次，实可谓……

甘冒奇险！

嗯，李长寿自己都差点被自己感动到了。

从原本的思维模式中跳出来，换一个思路，李长寿眼前豁然开朗，一条还算不错的计策浮现在心头。

【以真乱假！】

让自己的本体，扮作自己的纸道人。

李长寿立刻着手开始布置，启动了自己【本体】系纸道人的集大成之作――本体壹号！

只见，李长寿抬手在书桌上一扫，桌面多了一具两尺长的纸道人。

这纸人有半尺厚，其上刻画着密密麻麻地禁制、符纹，其内涌动着澎湃的天仙仙力。

在这纸道人背后，有一只小小的‘窗口’；

李长寿双手掐弄法诀，窗口缓缓打开，其内是一个被禁制包裹的中空小洞。

施展化形术，化作了一只飞虫，落在这窗口之中；

随后‘负距离’操控这只纸道人站起身来，化作了南海海神固定的老神仙模样……

本体躲在化身中，真真假假乱仙丛。

随之，纸道人恢复成纸人，李长寿的本体又从纸人背后飞了出来，恢复真形。

他先施展缩骨法术，让自己的身形化作了‘南海海神纸道人’一般大小，又给自己穿上了一身白色的宽袖长袍。

做完这些，李长寿坐在书桌后，取出了一面铜镜，开始细细地为自己……易容化妆。

法术能被人看透，这般‘物理’易容却是不怕……

本体最后呈现出的效果，便是这老神仙皮‘年轻’时的样貌。

随后，李长寿又给自己戴上了一只半面甲、施展了障眼法，这才用化形术化作小虫，钻回了纸道人体内。

不多时，李长寿的这具带着本体的纸道人，自地下离开小琼峰；

谁也没惊动，悄然混出了度仙门的护山大阵，朝南海赶去……

海神册封大典开始的前夜，李长寿本体，已秘密抵达南海海神教后堂，躲在纸道人体内，守在通天教主的画作之下。

仙识扫过，大典之地点燃了数百堆篝火，数不清多少凡人在此地载歌载舞。

还有几个时辰，各方宾客就会从四面八方而来……

‘唉，这般重要的时刻，自己身边倒是缺了个能分享心情的好友。’

李长寿心底微微一叹，倒也不觉得这有什么不好。

先忍受些许寂寞吧，今后自有大把的岁月逍……

“好你个海神！”

毫无征兆的，一声满是幽怨的笑骂声，在后堂之外传来。

李长寿一怔，还没来得及站起身；

一位蓄着胡须的魁梧男人直接跳进了后堂，风风火火地走向前来，威风八面地叉腰昂首，笑骂道：

“说！

海神你是不是不把我赵公明当朋友！请了这么多我截教的仙人前来观礼，却独独漏了咱！

信不信，今天我躺你这海神庙里，就不起来了！”

拜财神末班车！

下，中。

(本章完)

第二百四十六章 以前吹过的牛，今天…
    ‘我错了，真的错了。’

李长寿看着眼前这位大爷，心底一阵哭笑不得。

早就想到赵公明大爷会克服一切困难前来凑热闹，却依然抱着那份侥幸之心，觉得自己没邀请，赵大爷可能也顾忌面皮，从而……

甚至，李长寿也稍微算计了一下。

在数十个截教仙人说要来凑热闹时，李长寿就想到，消息有可能会传到赵大爷耳中，故意不邀请，也是想着给两人的‘老铁情’降降温。

没想到，赵大爷把这份交情，看的竟是如此之重，直接不请自来！

“大爷、咳，前辈您坐。”

李长寿叹道：“这可不是独独漏了前辈您，主要是这并非什么大事，前辈身为截教外门大弟子，晚辈岂能因为这般庆典之事，就劳烦前辈您现身？

如此，那不是轻慢了前辈？”

“哦？”赵公明眨眨眼，抚着胡须笑问了句，“是，这么个道理？”

“自然是的，”李长寿笑道，“对晚辈而言，前辈的份量相当之重！”

赵公明笑着摇摇头，“你这张嘴啊，当真是有修行的！”

还好没被说成是开过光的……

言罢，赵公明就被李长寿请着，坐在了侧旁圈椅上。

立刻有壮汉从旁边跑过来奉茶，这也算他们海神教的特色。

“老弟，你这庆典是做甚的？”

赵公明端着茶杯问了句，仙识扫过南海海滨，看到了那汇聚的人群，“这般庆典还要请三教仙人前来观礼，怕是不简单哟。”

李长寿心底略微有些警惕……

赵大爷今日，怎么有些反常？

这一点都能想到，不像是武财神的性子啊。

李长寿笑道：“这个还请晚辈卖个关子，今日确实是有些事，与晚辈一直在谋划之事有关，所以想请三教仙人前来观礼，借此增加此事的分量，对龙族影响深一些。”

话音一转，李长寿苦笑着摇摇头。

“前辈您一来，怕是要吓到龙族了。”

“呃，这个……”

赵公明顿时有些纠结，小声道：“要不我再偷偷回去？”

“哪有现身了还走的道理？”李长寿忙道，“有前辈今日在此，我心底倒是安稳了许多，也不怕有宵小前来为祸了。”

赵公明闻言挺直腰杆，“放心，今日我看谁敢来砸你场子！”

但话语一转，赵公明正色道：“老弟，你一口一个前辈喊着，这未免显得太生分！”

“前辈，这个……也罢，晚辈就厚着脸皮，喊一声赵老哥了。”

“哈哈哈哈！”

赵公明顿时抚掌大笑，“海神老弟！这三教仙人，最对我口味的便是老弟你！”

李长寿:……

再说下去，是不是要拉着他义结金兰了？

还好，李长寿最擅长的几件事之一，便是岔开话题。

他问起赵公明近况，问是否有西方高手为难，又将话题引到了书法之上。

赵公明顿时来了兴致，与李长寿约定比一比书法之事，两人架起桌子，铺开布帛，一书大气磅礴、一书行云流水。

一时，海神庙后堂中响起了愉悦的笑声，倒也是真的有几分忘年知己的味道。

赵公明突然笑道：“黄龙师兄竟然也来了？”

他话音刚落，夜幕中划过一束土黄流光，一道高瘦的身影已是落在了门前，身着淡黄长袍，头束道簪，虽有老态却不显皱纹，也算是童颜鹤发。

李长寿笑道：“有关龙族之事，自然是要知会黄龙前辈一声。”

“不错，你这般考虑也妥当，”赵公明笑着回了句，向前出迎，倒是比李长寿还像主人家。

李长寿暗自松了口气，还好赵大爷没躺下质问自己‘你请了他为啥没请咱，你是不是瞧不起我赵某某！’……

那画面，想想就令寿头大。

黄龙真人一到，这后堂之中顿时更热闹了起来。

然而只是过了片刻，一朵白云自东南方向而来，其上满是乌压压的人群，细数竟有六七十人！

最前方的六位仙人，李长寿只认识其中三位，一位是秦完秦天君、一位是上次来过的金光圣母，还有一位是在龙宫见过的，十天君之白礼，白天君。

还有一位女仙，身段纤秀苗条，身着火红长裙，若所料不错，应该就是敖乙提到过的火灵圣母……

截教众仙当真这么闲吗？

还是金鳌岛的风俗，就是‘蹭饭一呼百应，结账恕不从命’？

李长寿嘴角略微抽搐了下，立刻露出真挚的笑容，向前走出两步，驾云外出迎接。

赵公明清清嗓子，也迈步到了后堂之前负手而立，嘴角露出淡淡的笑意。

黄龙真人一见此状，略作思索，转身去了后堂角落，拿出一面玉符，对着玉符低声说了几句什么。

李长寿一直关注着这边，但也只是隐隐听到……

“嗯，师弟你多喊来几个，截教这边来了不少……嗯，对，不能弱了咱们玉虚宫威仪……好，好，尽快……”

李长寿：……

这个都要比？

三教源流大会也就算了，那毕竟是三教盛事，阐截双方互不相让，都想着压对方一头，那是情理之中。

今天是他一个香火神教搞庆典，两边来大波仙人，合适吗？

――咳，这里的波是量词。

李长寿心底一叹，事已至此，只能连忙招呼各位截教仙人落入海神庙中。

一见赵公明，截教仙人们精神一震，连忙向前见礼，场面顿时热闹非凡。

李长寿还特意观察了下金光圣母，发现这位萝、咳，这位少女心萌仙，看赵大爷的双眼都是那般明亮。

只不过，这位金光圣母并未多表示什么，只是脆生生的喊了声赵师兄，就跟着自己大哥秦完去了一旁入座。

李长寿外出招呼一声，立刻有一群大汉搬来座椅、送来香茗。

虽然众截教仙人都不知今天是怎么一回事，但看到李长寿之后，都是一句‘恭喜’、‘恭喜’。

李长寿无奈之下，也只能回几句‘同喜’、‘同喜’。

不多时，一身熊皮大衣的熊寨村长、海神教大长老，匆匆而来，低声道：

“大人，刚才老三用传信玉符禀告，说寨子里去了一队兵马，浑身阴气森森的，带头的还有几个，感觉跟我们寨子有些渊源的强人。”

“有多强？”

“熊老三说，感觉很强。”

李长寿略微闭眼，躲藏在熊寨之下的纸道人，已是用仙识看到了那一飚人马。

最先一人，李长寿倒也认得，就是脱了头套的地府牛头嘛。

“那是地府来人，你们祖上的一支，”李长寿笑道，“他们果然去了你们寨子，按我之前叮嘱的，让老三给他们指路，尽快带来安水城中。

再有两个时辰日出，大典就要开始了。”

“哎，好，我这就去！”

老村长答应一声，立刻就要赶去传信，李长寿又将他喊住。

李长寿略微斟酌，言道：“今天来的贵客有些多，大典还是要热闹些比较好，之前去掉的那些歌舞都安排上，从日出排满到正午。”

“是！”

这黑熊精一般的老村长匆匆而去，李长寿倒是不得清闲，继续招呼宾客。

这次跟龙宫敖乙大婚时不同，这里是他的主场，怎么也不能怠慢了这些‘贵客’。

虽然很多都是不请自来……的说。

一个时辰后，又有一批二十余名阐教仙人，自西北方向驾云而来。

这一路应是风驰电掣，让几位修为稍低的玉虚宫天仙境门人，长发都被吹的有些凌乱。

带头的两人，李长寿倒也熟悉，一位是福德金仙云中子，一位是十二金仙中排第二的赤精子，都是阐教大手子。

李长寿还没驾云飞起来，赵公明已是带着几位截教仙人上去迎接。

大家暗中较劲归暗中较劲，表面还是要和和气气，响应那句‘三教一家亲’。

海神教后堂差不多已是坐满了人；

两教仙人各自寒暄问候，随后就泾渭分明地各自入座。

李长寿都感觉，自己现在已经完全镇不住场子了……

但他总不能现在去请大法师过来吧？

局面控制不住了才去请大法师，那岂不是自己办事不利……

正如此想着，一缕传声突然钻入李长寿心底。

“长寿，你本体去了何处？

我在度仙门中找了两圈，为何都未能寻到？”

李长寿精神一震！

说曹操曹操就到！

亲人来了！

李长寿连忙指了指自己的胸口，目光朝着四处观望，也不知该如何回复。

“不愧是你！哈哈哈！竟然藏在了化身之中！想不到，当真想不到！”

就听大法师一阵传声大笑，又在笑声中问：“我看你请来了不少道门高手，今日可还需我现身？需就点头。”

李长寿顿时重重地点头。

一声轻笑在海神教后堂传开，原本满是欢声笑语的后堂，瞬间安静了下来；

赵公明掐指推算，最先一个站了起来，喜道：“玄都师兄到了！”

赵公明话音刚落，海神后院中突然出现少许云雾，这云雾生出淡淡的太极虚影，一道身着长衫的身影迈步而出。

瞧他身形修长、披散长发，看他面容无奇，细品回味无穷，又成自在神韵，难得逍遥真意！

“各位师弟师妹，别来无恙否？”

道门大师兄一现身，在场都是师弟师妹。

“玄都师兄！”

“是玄都大法师师兄！”

“师兄怎得也来了？”

玄都大法师露出淡雅轻笑，与李长寿单独相处时那般，像是换了个人，变得更为儒雅、更为随和。

李长寿看玄都大法师要开口，立刻传声道了句：“大法师，弟子南海海神的化名为长庚。”

大法师笑道：“既是长庚的要事，我自是要过来的。

也要多谢各位师弟师妹前来观礼，若有招待不周之处，还请多多担待。

我人教本就人少不兴，今后长庚在外行走，还望各位多多关照。”

长庚？

众仙先是有些疑惑，随后便见李长寿向前行礼，顿时恍然大悟。

海神的跟脚，这么硬？

玄都大法师的用词就十分讲究，那一句‘若有招待不周’，就是直接摆明了他是‘主人家’的身份。

这海神教，就是人教所立！

这南海海神长庚道人，必然跟玄都大法师关系匪浅，说不得就是太清圣人老爷看重的人教后辈！

瞬间，本来是来此地凑热闹的截教、阐教仙人，顿时起了结交之心。

玄都大法师给了李长寿一个意味深长的眼神，似乎在问‘怎么样’。

李长寿给玄都大法师一个感激又感慨的眼神，仿佛在说‘您真棒’。

以前吹过的牛，今天，都圆上了！

李长寿现在想的，就是今日之事，该如何才能让西方教清楚明白地知道，最好各种细节都要让对方看到……

当下，李长寿请大法师坐入主座，便亲自去安排稍后要用到的‘登云台’。

所谓的登云台，也是李长寿此前准备的仙人观礼台。

那是一团白云，其内有木架支撑，刻画着生云符、悬空符；为了不出乌龙事件，还有数十层加固的手段。

李长寿此前准备了两只登云台，还有四只后备，想着怎么也够用了。

但他看到黄龙真人和赵公明又拿出了传信玉符开始第二波摇人，李长寿心底无奈的一笑，开启几具纸道人，开始赶制新的登云台。

李长寿安顿好此事刚要回屋陪在大法师身旁，突听天边传来阵阵龙吟，一声清亮地呼喊声自天外而来。

“教主哥哥！”

龙宫第一波宾客已然到了！

然而，敖乙兴冲冲落在后院中，提着长袍下摆，少年面容上写满兴奋，一个健步就跳了过来！

“我来……诶？”

视线余光捕捉到这满堂宾客，敖乙笑容一僵、双腿一软，差点就趴在李长寿面前。

第二百四十七章 洪荒娱乐新形式
    什、什么情况？

敖乙被李长寿一把扶住的时候，整条龙都是懵的。

后堂正中坐着的，不正是曾在南海现过身的人教玄都大法师！

左边赵公明、右侧赤精子，黄龙真人、秦完天君、白礼天君……三教各有大能在此地！

往来无庸人，相携皆高朋！

虽三教高手来的并不多，严格意义上的圣人弟子也就四五个，可这几人份量，当真太重了些！

一时间，敖乙竟感觉，自己不配做自家教主哥哥的弟弟，他这个龙宫二太子、截教小真仙，当真有些……

给老哥丢脸了！

然而，敖乙又听到了一声略带责怪的嗓音：

“乙兄，你怎么才来？”

敖乙抬头看着李长寿的纸道人化身，刚想说话，就得了李长寿的传声。

“淡定些，向前见礼，然后请几位龙族长老前来喝茶。”

敖乙连忙点头，先向前拜见赵公明，又对大法师行礼，又转过身对截、阐教几位大能行礼问候。

这头顶犄角的清秀少年左右作揖，口中师叔、师伯喊个不停，让人看着……

就想塞几个红包过去。

秦完天君笑道：“这是我金鳌岛上修行客，乌云大仙的弟子，也是东海龙宫二太子，敖乙。”

顿时，阐教仙人夸敖乙知礼数、讨人喜，截教仙人赞敖乙模样俊、根基稳，把敖乙都夸得有些不好意思。

玄都大法师道：“敖乙，向前来。”

“是，”敖乙连忙向前，执弟子之礼。

大法师在袖中拿出一只玉瓶，放到了敖乙手中，笑道：“知道你龙族宝物不缺，这是老君炼制的固本增修灵丹，也算个稀罕物。

你是长庚的二教主，海神教的护法，修为之事可莫要怠慢了。”

敖乙摁压着心底激动，谢过大法师赏赐。

李长寿在旁投来一道幽幽的目光，大法师眯眼轻笑，纯当没看见。

两边仙人都非蠢笨之人，哪怕不知海神教内情者，见到敖乙、龙族，了解到敖乙和海神教的关系，大多已是明白，为何海神长庚道人，会请三教仙人前来观礼。

应该是想震一震骄狂的龙族。

不多时，敖乙请来几位龙族长老，入后堂角落歇息。

这几位龙族长老倒是很淡定，毕竟都是见过大风大浪，与三教仙人毫无交流，保持着龙族的矜持与傲气。

在第二波阐截两教‘摇人’赶来之前，宾客也差不多齐了。

李长寿掐准时辰，在东方泛起鱼肚白时，将六座登云台牵引到了海神庙上空。

玄都大法师站起身，笑道：“各位请，看看长庚准备了什么吧。”

两教仙人齐齐起身，跟在玄都大法师身后，飘然出了此地，在登云台上入座。

玄都大法师、赵公明、赤精子、黄龙真人、十天君几人、火灵圣母，李长寿单独安排在了一座登云台上。

其他众仙，按道承分别入座，龙族几位长老也单独占了一处登云台。

虽然比起龙族大会、大婚的排场，海神教弄的……

确实略显寒酸了些。

但六只登云台飞出安水城时，下方那人山人海之盛景，也挺壮观。

此刻六朵白云飞来，其上仙光缭绕、人影绰绰，下方凡人尽皆高呼海神、仙人，声浪若山呼海啸！

很快，六朵白云停稳，就在那座高台前，处于李长寿推算出的最佳‘观赏’位。

又不多时，龙族数百高手赶来，就在登云台侧旁驾云而坐，大多好奇打量着玄都大法师、赵公明等道门高手……

想不服，又不敢不服。

李长寿搞得这座高台高十丈，用土石堆砌而成，其上有一四方平台，长宽二十丈，三面有上台的宽沿阶梯。

高台南侧竖着一面巨大的铜镜，其上刻画繁复法阵，不知是何用处。

海神教这是……整哪出？

两教仙人都有些不明所以，龙族也是略感新奇。

“长……庚？”

玄都大法师招呼一声，正在高台后侧、对几名女乐师交代事情的李长寿，连忙驾云飞了上来。

“弟子在。”

“这是准备做什么？”

玄都大法师笑道：“你是要在此地讲道，还是对凡人宣扬你海神教教义？”

李长寿忙道：“大法师，弟子哪敢在这么多高人面前讲道说经，海神教教义也只是为倡导凡人向善而行。

今日有一桩喜事，所以弟子特地备了一些舞剧，给各位前辈、道友解解闷儿，与海神教信众们同赏。”

大法师顿时来了兴致，“你还懂这些？”

“略懂一些，”李长寿笑道，“弟子这就下去准备了。”

大法师道：“去忙就是，此地我帮你招待着。”

两旁登云台上的仙人们连忙出声，都说不用费心，他们自便就行。

让大法师端茶送水？

那怕是紫霄宫才能有的招待规格！

李长寿飞下去继续忙碌，他身为‘现场导演’，还是要现场指导……

很快就有数十名大汉，扛着大鼓、古琴、琵琶等乐器，在高台南侧的两个角落摆好。

紧跟着，这群壮汉站在高台正中，双拳在胸前交叉，摆好了造型。

虽然表面很平静，但实际上，李长寿的传声一直没停……

“注意表情，等会一定要笑，笑，想一些开心的事！”

“最后面角落那个，位置偏了，朝左边站三寸！”

“一定要记得，像之前演练的那样，用力要适度，一定要适度，你们是在跳舞，不是在跟隔壁村的干架！”

又有一名名乐师上了高台，尽是些凡人男女，坐在角落各处乐器旁。

这时，李长寿甩了甩拂尘。

那面大铜镜渐渐出现光亮，其上禁制、符尽数开启，在何处人群上空，凝出了一处处投影。

天色渐亮。

四十九名壮汉排好阵势，两旁乐师团手已摁在弦上、或是端起了萧笛。

当东天出现了一抹金色，太阳星出于东海，一束金光照耀在高台之上！

李长寿拍拍敖乙肩膀，敖乙深吸一口气，身形直直跳起，落在了高台侧后方正中位置，扬起了手中鼓槌，用力一砸。

咚！

四十九名身着红色短衫的壮汉，整齐地跺脚、挥拳，虽是凡人，却有一股蓬勃而出的雄性力量！

最先一名壮汉向前迈出半步，口中呼喊：

“哎嘿！哎嘿哎嘿！呀――”

唢呐声起，琴弦齐奏，数十壮汉跟着鼓点开始齐舞，动作整齐划一，不断变幻阵列。

下方人海顿时传来阵阵叫好声，云上的仙人们也是眼前一亮。

在此时的洪荒，说起乐舞，给人的固有印象便是一群妖娆女子翩翩起舞，突出柔美、纤柔，看的是一个朦胧意境。

李长寿搞这些时，也是起了些恶趣味，这个开场曲便是《劳动者是最美的》片段改编而成。

原本这些‘节目’都被他去掉了，觉得没什么必要；

怎料今日来了这么多三教仙人，为了招待好这些仙人，李长寿又把这些节目加了回来……

一曲舞罢，数十名壮汉呼哧呼哧喘着粗气，带着真诚热情的微笑。

下方凡人欢呼再起，云上仙人感慨惊奇。

李长寿松了口气，效果还算不错……

敖乙停下锤鼓，转身一跃，身形化作一条青龙，以高台为起点，围绕偌大的会场飞了一圈，化作人形落在高台之上。

下方顿时响起了一阵阵“大护法”、“大护法”的呐喊声。

敖乙向前拱手作揖，身影被投放到了人海上空，朗声道：

“那边的朋友，你们好吗！

山上海里的朋友，你们好吗！”

无数声潮席卷而来，汇成此起彼伏的“好”字。

敖乙抬手下压，欢呼声迅速安静了下去，又听这位龙族二太子，字正腔圆地高声呼喊：

“海神教逢大喜事！

仙朋云集信众聚！

各位汇聚一堂，庆祝海神大典，海神也在海中注视，派我前来与各位同乐庆祝！

大家莫要拥挤、莫要吵闹，若有饥饿口渴，都可在各自区域寻到此前备好的饭食、清水，若有哄抢者、闹事者，海神便会施以惩戒！

可听清楚了？”

下方这数不清的凡人齐齐高呼。

“好！”

敖乙笑着应了声，偷看一眼掌心写着的文字，高声道：

“接下来，是咱们海神教的熊寨神使，与安水城城主府兵卫们，排演的一场大戏――《人族浮沉》！

这是人族祖先一路奋斗来的轨迹，也寄托着人族祖先对当代人族的希冀！”

报完幕，敖乙跳下高台，长长的舒了口气，对自己教主哥哥露出了开心的笑容。

李长寿抬起右拳，“叮”的一声，点了个赞。

此时，又有十七八个身穿兽皮短裙、头戴草环的壮汉冲上高台，各自口中‘喔喔喔’的叫着。

这表示人族刚被女娲大神造化，在大地上懵懵懂懂，靠采集、捕猎为生时的状况。

配乐、编舞也是现成的――《隔壁泰山》嘛。

一时间，上方仙人、仙龙，下方凡人，都是笑声阵阵。

倒是大法师看的十分感慨，目中带着几分遥远的回忆……

这些，都是他当年那批兄弟姐妹们的生活情形啊……

唉，长寿也是有心了。

这套组舞后面还有《钻木取火》、《冰火战歌》、《太极》、《灭世洪水》、《三皇五帝》等十九段舞蹈，都是根据人族从上古而来所经历的众多大事改编而成。

前面人族初立时，主要以搞笑为主，中间人族多灾多难时，旋律就变得深沉、激昂，待人族崛起，乐声顿时变得辉煌磅礴……

不多时，大法师就将李长寿叫了过去。

赵公明和黄龙真人等三教仙人围了过来，兴致勃勃地问李长寿，这些点子是如何想出来的，看的当真有趣。

李长寿总不能直接说，这些是从上辈子抄来的；

便说自己化身游历凡尘之中，糅合了凡俗人族众多表演形式，搞出来的这种讲故事的舞剧，并非自己所创。

如果大佬们有兴趣，他还可以搞点歌剧。

众仙顿时赞口不绝。

第一段组舞到了三分之一处，南北各有两朵仙云飞来，阐教广成子、玉鼎真人，截教龟灵圣母、无当圣母，各自带着百多炼气士赶来‘凑热闹’。

这自然看在了玄都大法师的面子上。

玄都带着李长寿左右迎接，各自安排众仙入座。

龙族的位置，又被挤得稍微偏远了些……

又过片刻，一朵灰色云朵自西面飞来；

前方站着数名肌肉壮汉，后面跟着上百魁梧身形，却是地府一行刚刚赶来。

他们看到有几名巫人在高台之上表演战舞，顿时眉头紧皱。

勾魂使者牛头皱眉道：“我巫族之后，怎得登台跳舞！”

一旁有位地府将军戳了戳牛头的胳膊，下巴对着高台上方的大片人影抬了抬。

牛头定睛一看，顿时认出了其中几人，又仔细感受这些高手隐藏起的道韵，不由一阵讪笑。

“跳的不错嘛，给咱们争脸！”

一群巫族出身的地府阴差顿时忍俊不禁。

李长寿飞来迎接，自报南海海神的家门，并提到了‘好友度仙门李长寿’。

牛头等巫也是十分客气，不断称赞海神，感激海神教关照巫人一族。

这也算与地府正式建立交情的开始。

巫族喜欢站在大地之上，李长寿也提前为他们预留了位置，地府一行的到来，也没引来什么关注。

南海之滨，乐声百里；

海神大典，欢呼笑语。

待《人海浮沉》组舞结束，大典的气氛已是被推上高潮。

也有截教仙、阐教仙找李长寿问询，该如何才能排演这般组舞，李长寿一时间也说不出个所以然来，只是说庆典之后再与各位相谈。

组舞之后，两个大汉跳上高台，拿起快板、敲起了锣鼓，开始表演海神教传统曲目，《赞海神》。

下一场组舞《海神与龙与海》已开始准备，值得一提的是，这场组舞中，还有【左边一起画个龙】、【如果我去捕鱼你还爱我吗】等舞蹈内容……

从清晨到上午，南海之滨热闹非凡，海神大典也算别开生面了一把。

而此时，在南天门处，被凡间吵闹声惊动的众仙家、众天将也只能耐着好奇心，静静等待午时的到来。

第二百四十八章 封！赏！正神之位！
    “南海那边，怎么这般热闹？”

南天门前，换了一身崭新衣袍的东木公，端着那张闪耀着七彩光芒的旨意，含笑说了句。

东木公身后，是几名道韵深邃、气息凝实的金仙境天将，各自应答两句。

这几位金仙境的天将身后，则是一排排衣甲鲜明的天兵天将。

天兵多持枪，天将多佩剑，清一色银白战甲，表情保持着庄严肃穆。

这应是第一次，天庭如此大张旗鼓，下凡颁布一道玉帝陛下的旨意。

这数万天兵天将都经过严格筛选，从修为到长相都有一定的要求；天将更是木公亲自挑选出的，资历教老、办事牢靠之人。

众天兵天将此时也已得了消息，这次是玉帝陛下册封那位海神为天庭正神……

这位海神是何许人也？

这数十年，天庭之内倒是流传了不少，有关南海海神的传闻。

有人说他是人教圣人老爷的小弟子，被圣人老爷选中、辅佐玉帝陛下，行整合三界之大业；

也有人说，他是玉帝陛下的知己，是玉帝最为信任的谋臣……

但今日这般阵仗，不少天将还是觉得，多少有些小题大做。

一身喜袍的月老驾云自后方飘来，对东木公行礼之后，皱眉问：“木公，我们这些去贺喜的，还需要多准备些什么吗？”

“这个，陛下并未交代，”东木公沉吟几声，“到时，月老与各位一同向前贺喜就是了。”

“不必备什么贺礼？”

“自是不必，”东木公笑道，“待海神道友入了天庭，再走动赠礼也不迟，今日就不必了。”

“不错，木公言之有理，”月老拱拱手，告退而去。

东木公算了下时辰，看了眼金乌星的方位，言道：“各部天兵准备！”

南天门里里外外，数万天兵齐声应答：

“喏！”

“嗯，”东木公点点头，“再有一个时辰就出发！”

众天兵天将提起的那口气顿时泄了下来，也是有些无力吐槽……

木公明显有些紧张了。

没办法，旁人不知道这道旨意的分量，东木公常伴玉帝身侧，却是知道的一清二楚。

这位海神必会是今后天庭重臣，只待龙族之事落幕，海神神阶怕是会跟他这个东木公持平。

而且，这位海神要背景有背景，要谋略有谋略，又深谙为臣、为人之道，玉帝陛下对他赞不绝口，又偏偏没有多少忌惮。

真的是……

神比神该贬，货比货该扔。

打开这道蕴含着七彩流光的旨意，东木公细细读着上面的内容，怕稍后自己念错了一个字、用错了一处语气。

仙人闭关都是按年计时，对于大部分天兵天将而言，一个时辰，恍恍惚惚也就过了。

但东木公却觉得，这一个时辰，金乌走的未免太慢了些，慢的他都有些道心煎熬……

终于……

“出发！”

东木公一声轻喝，众天兵天将精神大振，驾云，开拔，自南天门处行云路，朝南赡部洲直直落去！

正此时，南海之滨。

已是感应到些许异样的道门、龙族众高手，将注意力从歌舞表演中分了一些出来，投向了高空。

那里，一层层白云压下，其上站着一名名挺拔的身影。

“天兵天将？”

“这些天兵来做什么？莫不是，也来贺喜？”

“话说，今天海神教为何要搞这庆典？”

些许议论声中，下方高台之上的歌舞突然停了，敖乙再次跳到高台上，手中举起一面雕着龙首的玉牌，高声道：

“龙族兵将何在！”

众龙族高手齐声应诺：“末将（臣）在！”

敖乙长发飘舞，意气风发，难得主动流露出少许威严。

“海神教真龙护法，点起一千仙蛟兵，前去迎接天庭众天兵！”

“是！”

当下，就听龙吟阵阵，十数道龙族身影冲出云雾，在空中化作真龙身形，带领千条蛟龙破空而起！

阳光照耀中，各色龙鳞熠熠生辉，千龙升天之景何其壮观！

不少凡人激动不已，虽然不知道具体该激动个什么。

敖乙清秀面容上满是肃穆，又高声喊道：

“请――海神神像！”

“嘿！嘿！嘿哟嘿！”

嘹亮的号子声在高台侧旁响起，十八名海神教神使，手扶、肩扛一座三丈高的白玉神像，自侧旁登台，将神像安放在了高台正中。

高台边缘禁制悄然开启，道道仙光环绕在这神像各处。

高台下方，海神教众信众齐齐跪拜。

敖乙再次高呼：“请――海神！”

请海神？

众凡人最初还有些楞，而三教众仙与龙族高手们，下意识开始找寻李长寿的身影，却突然发现，李长寿不知何时已消失不见。

正此时！

南海海水中飞出一束光芒，在空中拐了个弯，照耀在了那铜镜之上！

铜镜前的海神神像在迅速融化，转眼就被云雾包裹。

待云雾消散，一道由蓝色光线编制而成的身影，静静站在那。

这般情形，被同步传递到了场内各处。

凡人尽皆高呼海神，仙人大多一句‘会玩’。

大法师见状也是笑眯了眼，赵公明扶须而笑，黄龙真人倒是面露思索。

其他几位如广成子、赤精子、玉鼎真人、龟灵圣母、无当圣母，尽皆笑而不语。

他们都是见多识广之人，自然知道，这只是为了增加凡人信仰，用的一点手段。

虽巧妙，却称不上厉害。

突听那‘光人’开口道：

“吾之化身何在？”

高台后侧，李长寿的一具老神仙模样的纸道人飞起，落在了‘光人’身后，而后端着拂尘，迈步与这光人相融。

瞬间，高台之上出现了一层层波痕，远远近近荡漾开来。

待光芒消退，水波消散，一股股精纯的灵气随风吹散。

这些灵气，凡人闻一口强身祛病，闻两口固元补虚，闻三口……

咳，且说正事。

此刻，李长寿的纸道人化身，与敖乙并肩而立，接纳着汇聚而来的香火功德之力。

李长寿费心去做这般‘戏法’，只不过是为了让海神教信众不会‘幻想破灭’。

假如，经常出没的老神仙纸道人，直接站出来说自己就是海神，凡人们就算会信，但肯定会折损一部分对海神的憧憬。

这般折腾一番，又是南海起仙光，又是用法术构成一个虚影，再点明这般老神仙的模样只是海神的化身……

直接增加了海神这个概念的厚度，让信众更有凝聚力。

――香火功德，就是这般凝聚而来。

敖乙做了个道揖，向后退了两步。

李长寿盘腿悬空而坐，身形缓缓升起十丈，口诵海神教教义，劝诫海神教信众，应勤劳致富、尊老爱幼……

不多时，一缕缕香火功德自这些凡人头顶凝成，化作漫天金色光辉，朝李长寿汇聚而去。

原本还有些嘲笑之心的三教仙人，感受到这些真真切切的功德之力，看李长寿的眼神都变了。

不少有意发展香火神教之仙，也表示今日当真学到了……

当李长寿讲完海神教义，天边顿时响起了轰鸣的战鼓之声，一朵朵白云自天边飞来，其上站满了银甲天兵天将。

龙吟阵阵，千龙自远处飞舞，已完成了接引天兵之事。

此时，大部分龙族高手、三教仙人，都还没能反应过来，这到底是怎么回事。

此刻，一抹天道之力凝聚在南海之上，一束金色光柱自天庭南天门飞射而出，穿过重重乾坤，照在了李长寿身上。

李长寿身形在空中站起，目中流露出少许神光，朗声道：

“今日，便是我得天道认可，成正神神位之时。”

他言语落下，一朵白云上，天兵天将让开通路，一道身影踏着金光而来，衣炔飘飘，长发飘舞，手捧七彩布帛，自是东木公。

东木公仙识向下一扫，也是禁不住手抖了下。

这、这是什么阵仗？

给天庭助威，还是给天庭下马威？三教怎么来了这么多大人物！

东木公高举手中旨意，稳固一下心境，喊道：

“南海海神何在？”

下方李长寿做了个道揖，而后在金光中昂首而立，“小神在！”

“玉帝有旨！海神听封！”

东木公缓缓展开手中的卷轴，高声诵读：

“今，南海之滨有海神，聚拢信众，立香火神教，教导万民，庇护凡俗，斩妖除魔、累有功劳！

天庭玉帝陛下感海神行善之举，念万民心之所系，开此特例！

奉昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇之令！

封！

南海海神李长庚为玄上无缺四海大神！

享四海生灵祭，布教四海之滨，准入天庭凌霄殿仙家之列，有通明殿议事之权，统管四海斗、瘟、兵、祸之事！

代天巡四海！”

下方李长寿做道揖，口中喊道：“长庚领命！”

他话音一落，东木公手中旨意化作一道道七彩流光，夹带着浓郁的天道之力，朝李长寿飞射而来，径直没入了李长寿胸口。

霎时间，一股天道之力包裹住了李长寿，那道金光迅速收束，与那些七彩流光汇聚，一同钻入了李长寿化身之内，径直去寻他本体。

果然是这般！

来不及庆幸，李长寿的本体，已被功德所淹没！

万幸，也只是降下功德，并没有什么感悟之类的强行给他提升境界。

修为境界是李长寿的底牌之一，这底牌并非威慑，而是迷惑。

若是他在此时渡金仙劫，且侥幸渡过去了，那就等于直接告诉旁人，他只是刚修成金仙，这样反而更危险一些。

只有让想针对自己之人，摸不透自己的真实实力，才能让对方有更多顾忌。

那股旨意化作的天道之力，在李长寿元神处，凝出了一把七彩流光的长叉……

李长寿的元神握住长叉，南海之上风云变化，海面掀起了阵阵波涛。

元神立刻松开长叉，南海迅速又恢复平静……

这神位不只是意思意思？

自己现在，貌似真的能影响到四海各处？

高空中，东木公又吸了口气，高声道：“玉帝陛下有赏！”

李长寿也不敢再去碰那长叉，静静听赏。

玉帝赐下了三样宝物，第一样为《四海水文宝录》，记载着四海详尽的讯息；

第二样为‘朝服’，乃是一件功德灵宝，防护能力一般，但重点是穿着挺帅气；

第三样宝物是一把宝剑，乃后天功德灵宝，其上刻有‘海神’之名，可凭此宝剑调动天庭兵马。

有天将捧着三样宝物落下，李长寿接过之后，心底也是颇为感慨。

玉帝也算够意思了，给神位、给功德、给权又给兵。

这般丰沃的待遇，也不知三教仙人是否会对天庭有一丢丢的向往。

仙识扫过，发现三教仙人的表情大多都是好奇，外加感觉挺有趣……

反倒是众龙族面色有些复杂，多多少少都有些羡慕。

而今日的重头戏，此时方才刚刚开始。

李长寿手握海神剑，轻喝一声：“二教主敖乙何在？”

一声龙吟，敖乙自侧旁化作青龙飞来，盘起龙躯，悬浮于李长寿面前。

李长寿道：“今我做海神，你为我四海水军大统领，当有天庭之神位！”

言罢，李长寿长剑前指，刚想分自身一份神位功德出去；

但他还没来得及动手，又是一道金光自南天门飞射而来，落在敖乙身上，将敖乙的龙躯包裹了进去。

李长寿：……

嗯，省了。

这金光比之前笼罩李长寿的金光要淡了许多，所蕴含功德之力自然也就少了许多。

敖乙身周环绕着天道之力，浑身各处龙鳞熠熠生辉！

突然间，一抹血红色的煞气，自敖乙额头飞出，凝成了一条漆黑的虚影，却被天道之力直接冲碎！

那是……

龙族业障！

敖乙获天道神位，哪怕只是最低阶、从属于海神的神位，却被洗掉了出生前就带上的业障！

突然间，敖乙浑身各处涌出一道道璀璨青光，功德之力隐与敖乙体内，敖乙又被浓郁的青光包裹。

血脉之力，再无限制！

龙王血脉，自此腾飞！

青龙冲天而起，撞入了一片黑云之中，黑云内外雷光大作，但敖乙的气息，却在稳步上扬。

李长寿见状，露出淡淡微笑。

但那数百龙族高手，此刻大半都是面露震惊，显然是有了极大的触动；

不少老龙双目含泪，相顾无言。

效果，出乎意料的不错。

龙族的出路，李长寿今日，已经摆在了他们面前，怎么选，也只能看他们了。

那只长叉……

这次，李长寿保持着平稳心境，元神的小手握在了长叉上，心底多了诸多明悟。

此宝物就是自己的神位所化，凭它可掀起四海波涛，可约束四海大多数灵智不高的生灵。

自己今后若是在四海范围内与人斗法，还可借用这般‘神力’；

而且……

这东西探查效果似乎十分不错。

李长寿心念微微一动，此刻南海方圆万里的情形，尽皆落在他心底，而他也看到了，在这个范围内，躲藏在海面上空的几道身影。

西南方向有三名老道，其中两人是上次东海被赵大爷碰过的。

西方教的人看到了此事？

那就当真再好不过了！

而在东南方向，也就在数十里之外，离着此地十分近的海边，一朵云雾之中，那道倩影静静而立，注视着此处……

她……何时来的？

似乎察觉到了李长寿在凭神力窥探，云雾中的仙子轻笑了声，倒是显露出了影踪，驾云朝登云台而来。

第二百四十九章 折现行不行？
    这位来了此地却并不愿现身的仙子，自然就是云霄。

也只有她这般高手，才能在数十里的距离，躲过玄都大法师、赵公明等人的探查。

――显然，旁人并不知云霄仙子躲在此处。

李长寿借天道‘神器’意外发现了仙子芳踪，后者立生感应，便不再躲藏，大大方方地飞向了登云台处。

她只是不愿现身，并非不能现身。

空中，李长寿扭头看了几眼，从这个角度远距离看仙子，倒是更觉……

“恭喜海神呐！”

一声大笑，身着喜袍的月老出现在云端，带着大批天庭文臣武将向前，对李长寿不断拱手。

李长寿收回远眺的目光，转身与天庭众仙家拱手做道揖，熟络地寒暄了起来。

作为天庭玉帝，最忌何事？

必然是手下仙神结党营私，架空神权。

李长寿对此早有准备，与众仙神寒暄归寒暄，却始终保持着少许距离，既不得罪人，也不与月老老铁之外的神仙交好。

待众仙家贺喜过后，东木公又驾云而来，笑道：

“海神，你且处理凡间事务，三年之内需得到通明殿中述职听宣。”

李长寿做了个道揖，“今日能得陛下赐下正神之位，也多赖木公这些年不断提携。”

“海神客气了，”东木公笑道，“今后你我同殿为臣，为陛下效力，若我有举止不当之处，还请海神多多提醒。”

“木公言重。”

这一对真假老神仙相视而笑，却是默契不减。

该做的都已做了，东木公与天庭众仙家告辞而去，高空出现道道金光，接引天兵天将回归南天门。

自始至终，天庭众仙神都被天道之力包裹，受天道庇护，这点也算是天庭的一大‘优势’……

只不过，李长寿仔细观察了一阵三教众仙的微表情，发现他们自始自终都没什么触动。

修仙本就为逍遥，何须天规束自身？

三教仙人都已在圣人荫庇之下，对天庭自然不会有什么兴趣。

李长寿心底不由浮现出，封神大劫的表面起因，自然就是‘三教弟子目中无人，不尊天帝之令’，故天帝去紫霄宫哭诉，道祖招三清圣人签押封神榜。

像‘帝辛题诗辱女娲，女娲一怒遣三妖’，那都是依劫运而生的事端，量劫在此之前早已开始运转……

三教仙人看不上天庭，自然也有三教仙人的底气。

反观那些龙族高手，一个个神情激动，不少老龙热泪盈眶，注视着在黑云雷暴中翻滚的……小青龙。

李长寿今天也算比较讲义气，没直接下去接待贵客，而是在空中静静站着，等待敖乙完成蜕变。

下方数不清的凡人在不断跪拜、叩拜，还有人以为海神要上天离开他们了，上到八十岁的老妪、下到十六七岁花季少女，都是痛哭流涕、万分不舍。

还好，李长寿对熊寨神使传声提醒了几句，众神使拿出李长寿此前编的几段顺口溜，开始现场普及天庭小知识……

海神只是得了天帝封赏，今后会一直庇护四海之滨，关照打渔为生的渔民。

顺便也宣布，海神教的神庙，今后都会悬挂天帝画像；

天帝就是神仙的头头，管着所有神仙……

海神大典上的哭声很快消失不见，万民欢腾，赞美天帝的喊声不绝于耳。

待敖乙冲出黑云，千丈长的龙躯直飞天际，又在高空对着李长寿俯冲而下，缩小身形，化作数十丈长短，主动落在李长寿脚底。

青龙发出一声浑厚的呼喊：“教主哥哥！”

李长寿略微摇头表示拒绝，但青龙固执地向下探头，将李长寿径直顶在头顶；

随后，青龙载着李长寿，在天际飞舞遨游，又引来千龙相随，在南海之上飞舞许久。

可惜李长寿此时是一身长袍，并没有威武的铠甲、头盔，手中也没有金光闪闪地钢叉。

不然，配一段【雪花飘飘～北风萧萧～】，就绝了……

此时敖乙的境界，已是相当于人族炼气士的天仙境中期。

这让李长寿颇为感慨，这种靠血脉提升实力的种族，完全就是不讲道理。

人族修行要讲求参悟大道，而龙族只需要撸自身血脉就够了……

羡慕不来，羡慕不来。

在南海上空飞了一阵，李长寿跳到云上，敖乙的龙身各处闪耀金光，化作了人形，跳到了李长寿身侧，有些不好意思地咧嘴笑着……

李长寿皱眉道：“你怎么人身时，还是没什么变化？”

敖乙低头看了看自己的少年身形，也是一阵纠结，低声道：“可能，是年少时那次噩梦还未退去的缘故……”

“呃，”李长寿抬手拍了拍敖乙的肩膀，“不要太在意这些，这样的身形也不错。

嗯……起码看着显年轻。”

敖乙额头挂了几道黑线，一阵哭笑不得。

当年的那些冷面老道，如今却是一直查不到踪迹，让敖乙想找回场子都无的放矢。

他们后方跟着的一条条真龙、蛟龙，此时先一步朝着海神大典飞去，各自化作人形，列队守在南海之滨。

李长寿驾云，带着敖乙朝大典飞去。

“教主哥哥，有了天庭神位，咱们接下来该做什么？”

“什么都不必多做，等你父王他们商议出结果吧。”

“父王他们应当会有所决断了。”

李长寿道：“大概半年后，我会去天庭报到，到时你可要一同过去？”

敖乙重重地点头，言道：“哥哥你随时喊我就是！”

“你今后肩上的担子会越来越重，”李长寿道，“若有什么烦心郁闷，或是拿不准之事，可随时找我商议，莫要走进死胡同，钻龙角尖。”

“哎，”敖乙笑着答应一声。

这少年的笑容是如此的澄澈，让李长寿看着都有些……

不好意思。

……

海神大典还在继续；

但主菜已过，接下来就是海神教内部的庆祝活动。

李长寿请三教仙人同回海神庙中喝茶，又让敖乙招待龙族、地府的宾客继续观看庆典。

大法师也拿出了‘东道主’的气度，邀广成子、龟灵圣母、赵公明、赤精子、无当圣母等圣人亲传弟子，一同为在场的道门弟子讲道论法。

这可是天大的好事，让阐截两教仙人都觉得此行不虚。

如广成子这般高人，对此也是颇感期待，毕竟他们只知玄都大法师深不可测，却不知道门大师兄道行到底有多深……

一同论道，多多少少能探明一些。

于是，海神庙后堂顿时成了讲道之所在，大法师轻拂衣袖，在海神庙周遭布置了一层结界。

李长寿却提前溜走，没凑这个热闹。

虽然很想听大法师讲道，但现在他的状况，渡劫已是箭在弦上、只差几哆嗦，若是因为听道而提前哆嗦几下，事情就变得不可控了起来。

此时渡劫的成功率还能再提，还有一些手段可以用上；

稳妥起见，李长寿不想自己栽在那一点欠缺的百分之一……

男人，必须学会控制自己。

李长寿刚离开海神庙，一缕传音便入了耳中。

“为何不去听几位师兄师姐讲道？”

扭头看去，却见云霄仙子站在云端，身着素白长裙，挽起简单云鬓，素雅不落凡俗，清眸映照花容。

李长寿苦笑道：

“大典尚未落幕，我这个海神就躲在此地不出，着实对不住这么多赶来上香的信众。

我倒也很想去听。”

云霄仙子听着李长寿少许抱怨的话语，嘴角露出少许轻笑。

李长寿做了个道揖，云霄轻轻颔首、侧身，算是半受了这一礼。

李长寿问道：“仙子可有要事？”

“并未，此前有些放心不下大哥，便跟着他来了此地。”

云霄柔声道：“大哥他因没得到道友邀请，心中苦闷，昨日去三仙岛上找我与三妹四妹抱怨。

我料想，道友举办香火神教的庆典，或许是有正事要做，应是斟酌过之后才决定不请大哥。

但看大哥郁闷的紧，便让他主动来找你责问。”

李长寿：……

怪不得！

他就说赵大爷应该会顾忌面皮，按理不会不请自来，没想到……

李长寿叹道：“仙子，可否在南海走走？此事我也该好好解释。”

“善，”云霄轻轻颔首，驾云与李长寿并肩而行，间隔了三尺之距。

处理与赵公明、云霄的关系，当真也十分棘手。

既不能相恶，也不能太近，免得会被因果牵扯，相约上头怼圣人。

当下，李长寿简单解释了几句，自己今日不过是演一场戏给龙族看，给龙族指一条上天之路，不必请赵公明前辈前来……云云。

云霄听罢略作思索，轻叹了声，柔声道：

“道友思量倒是不错，这般场合本不用大哥现身。

也是云霄鲁莽了，让大哥过来，以至于惹来两教高人，又惊动了玄都师兄。”

李长寿心底暗赞几声，忙道：“仙子不必自责，此事从结果来看是极好的，顺带还为我加厚了跟脚，让西方算计我时多了几分顾虑。”

云霄轻声问：“道友为何如此忌惮西方？

有大师伯站在道友身后，西方便是一教双圣，也应不会为难道友才对。”

李长寿心底一动，决定趁机对云霄说点什么；

他双手对着空中抱了抱拳；

云霄立刻会意，素手轻晃，在李长寿身周做了一层云雾，又轻轻眨了下眼，示意他可以畅所欲言。

“我有几句妄言，仙子纯当乐子一听。”

李长寿传声道：“仙子觉得，圣人老爷在哪种情形下，会直接出手，以圣人法力与人斗法？”

云霄面露思索，还未来得及回答，李长寿又道：

“那，圣人老爷又会在何种情形下，会直接对尚未成圣之人出手？

同样的还有一个问题，圣人老爷在哪般情形下，会对其他圣人的弟子出手？

在我看来，不应以圣人荫庇而自持无恙，未成圣，终是蝼蚁罢了，该防，需防，万不可大意，更不可情急失措。”

云霄不由陷入了沉思。

李长寿心底一叹，也不知自己这番话能对云霄仙子产生哪般影响，又能否在今后的封神大劫中，让她多几分克制……

云霄离开时，对李长寿道了声谢，似是有所领悟，又似乎还在思索。

她本就是来此地看看，没去论道便是想尽快离开，只不过与李长寿在南海上空散了一段云、聊了一阵天。

目送云霄仙子的背影渐去渐远，李长寿心底也莫名有些轻松愉悦。

他又验证了下，元神侧旁那小金叉的探查能力，发现这东西探查也是有限。

此时只是追出一万四千里，就不见了仙子的背影……

‘应该是跟本身的实力有关吧。’

李长寿心底一笑，稍后还要花时间，开发出‘神力’的功用。

目光转到海神大典附近，李长寿却是禁不住嘴角抽搐几下。

龙族这次，动作是真的快。

一箱箱宝物已经运了过来，这次甚至还带来了数百名美腻的侍女，作为庆贺海神上天的‘礼物’。

这怎么能明着送！

咳，送这个他肯定不会收！

李长寿当真想过去问一句，这些侍女折现兑换成阵基宝材行不行……

此时，这几百名侍女不只是让李长寿犯愁，也让此时还没什么存在感的地府来人犯了难。

牛头正跟几个巫族高手蹲在角落中，看着海边天上龙族的送礼大队，一阵纠结。

“龙族这些老小子动作真快啊，咱们这边刚开始研究怎么巴结海神，他们已经送礼过来了。”

“元帅，这咋办，咱们地府穷的叮当乱响，送宝物肯定送不了。

女战巫一个个又壮的跟榔头似的，这也送不出手啊。”

牛头一咬牙，低声道：“不就是送特产吗？

哼！他们海里面多海族美女，咱们地府就没漂亮的女鬼吗？

去，派人抓几百个不能轮回的女凶鬼过来！”

其他几名巫族高手顿时眼前一亮。

第二百五十章 人 教 传 统 艺 能
    大法师和两教几位圣人弟子，讲道两日一夜，就散掉了此地结界，各自散去。

能看出，阐截两教仙人们的‘听道’体验相当不错，两边圣人弟子对玄都大法师，似乎更敬重了几分。

正所谓，道无先后，高者为爸。

咳，学无先后，达者为师！

大法师脱胎于太清大道的自然随心道，玄妙异常、难以言喻。

单单只是一句‘随心于方圆之内，方可得自在圆满’，便让广成子这般境界高深的圣人弟子，陷入了良久的沉思……

大法师并没有直接回返兜率宫中。

他只是说让李长寿处理完大典之事，再现身相见，随后就去了不知何处。

暂不提三教之事……

龙龙们这次是真的激动了。

当敖乙身上的龙族业障消散的一瞬，沉降在无尽深渊中的龙族，像是抓住了一根稻草，看到了一缕亮光……

他们当天就送来众多礼物，几位在场的龙子排队向前，跟海神混眼熟。

海神帐下，怎么能只有一个大统领？

那怎么着也要有几个副统领、小将军、小队长之类的吧？

有敖乙成功上岸作为榜样，龙族群情激动，当真是想抱稳南海海神的大腿！

对于龙族而言，南海海神、不，应该将南海两个字去掉。

对于龙族而言，海神已不只是合作伙伴那般简单。

为此，龙族立刻准备了大批宝物，迅速安排到位，而那几百名直接从南海龙宫直接带出来的、刚刚挑选出来的海族美女，就是众礼物之一！

龙族送礼的方式也是别具一格。

他们知道李长寿身为人教重要人物、天庭重要臣子，为了名声面皮，肯定不能直接收几百个美女。

所以他们直接送了李长寿一座……

海！景！府！邸！

该府邸位于南海之滨一座仙岛上，四面环水，整体由水晶、珠宝所打造；

府邸由一座主殿、四座偏殿，殿内帷幔软帐、华池温泉、明珠灯珠……但凡李长寿能想到的洪荒奢侈品，其内应有尽有，极其奢华！

而那几百名海族美女，不过是这府邸配备的侍女，还是可以千年换一批的那种！

李长寿：……

果然，还是小琼峰的穷字，限制了他在享乐方面的追求。

洞府搞这么大、这般豪华，有什么意义？

他跟师妹、师父也住不过来，远不如湖边几只草屋来的轻松自在。

如果把这些昂贵的东西都换成宝材，炼制成绝品防护大阵，哪怕里面给他盘个土炕……李长寿说不定就笑纳了。

当然，府邸最好还有可大可小的功能，关键时刻能收起来就跑……

李长寿委婉拒绝了这份谢礼，将宝材之类的都留了下来。

折现只是玩笑之语；

他现在已是天庭正神，代天巡查四海，多少也要注意下自己的形象。

但礼物没送到位，龙族总是心底不踏实，敖乙也被请来说情，想让李长寿多收些好处……

最后，李长寿只能许诺，自己稍后会在四海之中选择一地，建造自己的海神洞府，到时候会跟龙宫提前打招呼。

龙族这才放下心来。

然而，一波未平一波又起。

――波在这里，是名词之意。

海神大典即将落幕前的深夜，李长寿看着海神庙后院中，飘着、躺着、站着的一只只美貌的女凶魂，差点一口老血喷了出去。

龙族搞事还在情理之中，这地府跟着搞什么乱？

是不是有人在外面传他海神好色之名？

几个巫族出身的地府高手搓着大手，在他面前一阵‘嘿嘿嘿’的直笑。

这些凶魂，他们也是在地府那数不清的、无法转世的凶魂中，精挑细选；

一个个都是貌美如花，长发挡脸、衣袖飘舞，满满的异种风情！

当然，重点还是突出脸蛋漂亮，身段前凸后翘……

李长寿苦笑道：“各位，这是作甚？”

脱了头套的牛头搓着大手：“海神大人，初次见面，我们地府也没什么能拿得出手的特产。

您看，这些……还行不？”

“各位可是有所求？”

李长寿正色道，“大德后土造化六道轮回，此事在我最初修行时，家师就不断提及。

若地府有难处，还请尽管对我言明，只要力所能及，我定斟酌而为。”

一巫族高手忍不住小声嘀咕：

“那个，‘只要力所能及’后面，通常不都是‘全力以赴’吗？”

这人话音刚落，一旁就飞来一只砂锅大的拳头，正中这家伙小腹；

说话之人那张粗糙的大脸盘子，瞬间成了酱紫色，又被一只大手从后捂住嘴，半声惨叫都发不出来，被拽到了几人身后。

其他几巫连忙陪笑。

李长寿淡然道：

“我做事一向实事求是，若做不成而胡乱许诺，岂不是白白给旁人希冀？

那当真是不智之举。

与其空口言说，倒不如先听问题、仔细斟酌自己能否做到，如此才算是对各位负责。”

这几位巫族高手闻言一怔，随后就是恍然大悟，看李长寿的目光都是满满的敬佩。

巫族，洪荒历史上，平均忽悠抗性最低的一族。

失去头套就木得灵魂的牛头，禁不住对李长寿竖起大拇指，笑道：

“海神大人果然不同凡响，我们其实也没什么请求，就是看龙族送美女，我们也想跟着表示表示。”

言语一顿，牛头眼圈一红，嘴唇颤抖着，凄然道：

“海神大人，我们地府当差的……苦啊。”

“哦？”

李长寿皱眉紧皱，忙问：“地府也是天道所立之阴司，按理说也该享天道之功德，可是出了什么变故？”

“原来您知道这事，”牛头顿时变了个面色，尴尬的一笑，“我就随便抱怨抱怨，其实地府当差，还过的去。”

李长寿：……

“海神大人，是这般。”

牛头身旁，一名看起来还算睿智的中年男人，主动开口道：

“我们是想请海神大人，帮我们出个主意。

我们入地府时曾对天道立誓，绝不去干预巫妖大战之事，巫妖轮回之真灵，公平以对。

为此，我们追随后土娘娘入地府的这一脉，跟其他巫族也很快闹翻。”

牛头接着道：“后来巫妖大战落幕，我们巫族和妖族都是输家，妖族有圣人娘娘罩着，给他们留下了一条活路，但我们巫族……

唉，去北俱芦洲苦寒之地艰难挣扎，看似是比他们妖族好了许多，其实也都差不多。”

李长寿缓缓点头。

又听牛头骂道：“而且，也不知是谁嘴巴那么欠，给北洲巫族出了个馊主意！

还想以巫人取人族而代之，非要去支持那个蚩尤！

结果，轩辕黄帝大胜蚩尤，巫族的老底也是差点被赔光了，现在北洲巫族的处境，怕是更加艰难！”

李长寿清清嗓子，言道：“我也是人族出身。”

“呃，海神您不是海里的啊？这就有些……”

“唉呀，老尴尬了……”

“哈哈哈，”李长寿朗笑了几声，心底已是有了计较。

很明显，想要在地府捞功德，自己要先帮北洲巫族解决下生存难题。

当年巫族和人族本就是盟友，共同抗击妖族，后来也确实是因蚩尤战轩辕之事，才让巫族和人族彻底闹掰。

在这件事上，自己不得不考虑人族之利益，这是根本原则，不能忘却。

稳一手，不能随便答应。

李长寿道：“这样，我百年内会去北俱芦洲一行，虽不能帮巫族解禁，无法带他们离开北俱芦洲，却也可试着帮他们改善下生存环境。”

“当、当真？”

“自然。”

这几名巫族高手顿时咧嘴笑了出来，口中不断说着感激的话语。

牛头他们几个临走，还故意装傻，不去收那五百女凶魂，被李长寿直接拦了回来。

凶魂无法投胎转世，大多是心有怨恨难平；

这般凶魂，会在地府游荡，渐渐耗尽自身灵力，归于真灵状态，再投六道轮回之中。

李长寿也算做了件好事，当着牛头等人的面，念诵道门度人经、向生咒，将这些凶魂的怨气化解。

当这些凶魂化作正常魂魄，一个个跪伏在李长寿面前，李长寿点点头，受她们一拜，也算了断因果。

这确实是举手之劳罢了，不过是耗费些微的仙力，而且不沾任何因果。

――因天道限制，地府阴差并不能用这般咒法。

送走地府一行，李长寿也是感觉有点小累。

他还没来得及去海神大典的闭幕式看看，一缕蚊声入耳，文净道人就如勤劳的小蜜蜂，又来送信……

这次，一半是道喜，一半是传信。

根据文净道人所说，西方教几位圣人弟子，见到了海神得天庭赏赐神位，并为敖乙用神位洗去业障，已是明白天庭要分龙族一杯羹。

此刻西方教已是换了策略，决定要跟天庭‘分龙’而食。

李长寿听到这个消息，倒是真的头疼……

他最担心的状况还是发生了。

西方教不甘心被当枪使，及时调整大方向的策略，选择稍后慢慢跟天庭、人教博弈，分割龙族这盘菜……

如此，既让西方教前期投入不至于血本无归，又可避免跟人教支撑、道祖所罩的天庭直接闹翻。

只能说，大教无庸才。

不过也无妨，李长寿这么多年的心力不是白白浪费，对方这般策略，也在他预料之中。

就是稍后的压力会更大，己方也要做出一些调整……

说完正事，文净道人还补充了一句：

“恭喜大人，正式做了那四海之神，自此得天道庇护，当真是让属下羡慕的紧呢。”

李长寿轻飘飘地岔开话题：“文净，你此时是否还想再见大法师一面？”

文净道人的‘嗡’声顿时轻颤了下，“其实……见不见也无所……”

“那算了。”

“别！莫要算了！”

李长寿闻言顿时露出几分微笑，文净道人本体气的咬牙切齿，却只是娇滴滴地说一句：

“大人您莫要逗属下了，属下这便赶过来……”

“哎，你本体不易妄动，以免引起旁人关注，这缕神通稍后就在此地停留，大法师自会来寻我，如此你可见到。”

李长寿语重心长地说道：“待你今后脱离了西方，我自会为你正式引荐。”

“多谢大人！”

那灵山脚下的洞府中，文净道人顿时坐起身来，呼吸都有些急促，表情有些渴望，却只是耐着性子继续等待着。

话说，大法师出去大半天，干什么去了？

李长寿心底有点纳闷，不过大法师神龙见首不见尾，自己瞎猜也定不会有什么结果。

看着自己肩膀上的这只血蚊，李长寿心底顿时啧啧一笑，这可是圣人老爷钦点的约会。

不过大法师跟文净道人肯定没什么结果就是了，两者也未免太不搭了。

……

东海深处，三仙岛，一处凉亭中。

两名少女鬼鬼祟祟地躲在远处，做出侧耳倾听装，琼霄手中还拿着一只海螺状的法宝。

凉亭之内，玄都大法师一直眯眼笑着，口中不断说着三教往事。

云霄在旁静静听着，却是不知这位道门大师兄突然造访，所为何事。

“玄都师兄，”云霄轻声道，“您贵人事忙，若是有什么话语直说便是。”

“这个，哈哈，咳，”玄都大法师抬手干咳了两声，“云霄师妹，你自远古修行而来，不知，是否有动过道侣之念？”

云霄闻言不由轻笑，言道：“那边正偷听你我说话的两位小妹，不正是我之道侣？”

“我所说道侣，并非此道侣，而是彼道侣，”玄都大法师正色道，“为兄修自然道法，也算明自然精义。

云霄师妹既生而为女子身，便也有此道侣之契机。”

云霄面色却是毫无变化，依然是那般温婉，又仿佛拒人千里之外。

她轻声道：“我自是没有过道侣，也未曾动这般心思。

师兄莫非今日来，是想打探此事？”

大法师笑道：“也不能说打探，只是打听一番，没有就好，没有就好。

还有，师妹莫要误会，此事并非是我打听的。”

言说中，大法师在袖中摸出一只画轴，“师妹请看，这画中人可认得？”

“画中人？”

云霄有些不明所以，将画轴接过，缓缓打开，却见其内画着一英俊男子，剑眉星目、眉眼带笑。

而且这并非画作，而是将心底画面拓印下来的神通产物。

“虽不认得，但看着总有些面善，像是在哪里见过。”

“你们这几日确实刚刚见过。”

“这是……”

云霄眼前一亮，却是禁不住掩口轻笑，一直有些冷淡的面容，多了几分生动的表情。

“竟是他？天天扮作那般老态，当真是如他所说，怕自己原本样貌暴露了，让人觉的他办事不牢靠呢。

这也相差太大了些。”

诶？

玄都大法师心神一动，倒是敏锐地察觉到了云霄那古井无波的心境，出现的少许变化。

莫非，真的有戏？

――――

（PS：马上就到凌晨就是二月份了，大家还有月票没投的就扔出来哇~

凌晨还有加更，求月初保底月票，求推荐票！）
