第一百二十六章 学到了，学到了【加更求票】
    【迷路了？】

吱呀、吱呀……

木牌轻轻晃动，微风轻轻吹拂；

一群面容清奇、仙风道骨的仙人们，站在那晃晃悠悠的木牌前，气氛……略微有些尴尬。

他们自然都没用仙力强行吹散此地困阵，都是要面皮的人物，哪能做这般丢份之事。

也不知谁先笑了声，众高人尽皆背负双手，在那一阵胸有成竹的大笑。

阵法外，李长寿、敖乙、酒乌正从高到低一字排开，老老实实站着，敖乙嘴角带着几分微笑。

就听得，阵中传来金鳌岛秦完秦天君的嗓音：

“此地布置，倒也称得上是一个妙字。

借阵基相通之法，转各类相近之阵势，一环套一环、一阵接一阵，唯一的破解之法，便是强行将此地困阵吹散……

且不说，因布置此地之人修为不高，阵基威力不足，大阵容易被吹散。

倘若是贫道炼制这般阵基，用此法布置，怕是金仙也可困得。

妙，确实是妙，哈哈哈哈！”

阵外的李长寿听闻此言，心底倒是毫无波澜。

堂堂金仙大佬，截教老牌金仙，若是连这点布置都看不透，那才当真搞笑了。

同样，李长寿也完全没被夸奖了之后的欣喜感，倒是颇为庆幸。

庆幸自己的《龟诀》，刚才扛过了金仙境的目光……

若是从这一点来看，今日之事也并非没有好处。

――这验证了，他早年就定下的，隐藏自身气息的路子，并没有走错。

如果接下来，自己避不开三教源流大会，这门法诀上的改进工作，也可省力许多。

稍作感应，发现一群老神仙在阵内缓缓走动，不断点评、交流阵法之道，一个个还都是隐有所得的模样……

能看出什么？又能得什么？

这本质上，就是真仙水准的迷阵困阵。

嗯？

李长寿突然灵光一闪，心底划过了一道小闪电，扭头看着酒乌，双眼突然瞪圆。

酒乌师伯打了个哆嗦，“长寿你看我作甚？怎得眼神如此吓人？”

“无事，无事。”

李长寿立刻收敛表情，心底却是泛起了滔天波浪。

差点忘了，这十天君也是今后封神榜上有名的人物！

十天君最厉害的，就是一手十绝阵！

未来的封神大战中，十天君算是中期较早入场的截教重要人物，布下十绝阵，也杀了一些阐教一方的炮灰，后被阐教一方费力破掉。

同样，正是因十天君接连战败、十绝阵接连被破，才引出了赵公明这个外门大弟子，将封神大战推上了‘高潮’。

这些本都跟李长寿无关……

可这若是……

若是……

若是秦天君因为自己布置的这些小玩意阵法，受到了一丢丢启发，将他们那十绝大阵升了个版本，搞成连环阵，封神大劫的时候，真的放倒几个阐教十二金仙！

那……

跟他这个人教弟子，应该、可能、大概，没什么因果关系……

吧？

李长寿禁不住一手扶额。

突然很想现在就带上师父师妹，找个机会溜去天庭，喊一句：‘南海海神今来投奔！’

不对，真要惹恼了圣人，玉帝也护不住自己，只能抱紧自家太清圣人的大腿……

这，当真算是无妄之灾。

李长寿正自担心，就听掌门无忧道人的一缕中气不足的传音入耳：

“长寿啊，咳咳……将大阵解了吧……”

李长寿连忙稳固心境，将阵法解掉。

一群老神仙各自大笑着，从阵法中走了出来。

还好，他们并未详细探查此地，只是简单逛了逛，没发现表层之下那些并未开启的阵基。

度仙门掌门无忧道人走在最前方，指着李长寿，温声笑道：

“这里的小阵法，就是这个小弟子布置的。”

敖乙和酒乌立刻朝着两侧退开，将李长寿突现了出来，一人一龙倒是颇为默契。

顿时，道道目光汇聚而来。

李长寿身体紧绷，略微躬身，额头微微见汗，面色恰到好处的有些紧张，体内仙力如一潭死水，模拟出的归道境法力也在略快的运转……

还好，道道目光渐渐挪开，并未看出什么。

就听一阵夸赞之声，这个说人教道承果然不同凡响、名师出高徒；

那个说此子今后必成大器，万年后，阵法之道又可多一良才……

龟诀撑过了第二波金仙大佬之凝视，但李长寿此时，却怎么也开心不起来。

真要因为今日之事，更改了今后封神大战的走向，那可是天大的因果！

圣人若是推算，自己逃都没地方逃！

偏偏……

听秦天君笑道：

“无忧掌门，贫道想用几样宝物，换取此地连环阵布置之法，拿回去跟我几位兄妹把玩把玩，不知可否？”

否！肯定要否！

快说这是人教不传之秘啊掌门老大！

李长寿心底大声疾呼；

可惜，空虚掌门季无忧并不能听到李长寿的心声，大手一挥，“莫说什么宝物，一点处理阵基的小法子。

长寿啊。”

李长寿面露迟疑，低声道：“弟子在……”

酒乌还道李长寿被吓到了，颇为讲义气地站了出来，道了句：“回禀掌门，长寿早已将阵基互通之法，献给了门内。”

“哦？”季无忧顿时笑眯了眼，看李长寿越发顺眼，甚至都动了收徒的念头，“稍后取来，赠给秦前辈！”

酒乌连忙应是。

秦完笑道：“这总归不能白拿好处，不然我这道心难安。”

言说中，秦完在袖中摸出了一只白玉笛，这玉笛通体蕴光，其上灵光闪烁，又有一缕缕青光环绕其上。

却是一件品相、灵性尽皆上佳的灵宝。

甚至，能勉强够得上‘后天灵宝’的门槛！

秦完将白玉笛递给了季无忧，笑道：“无忧掌门莫要推辞，不然贫道可就心里不痛快了。”

季无忧含笑将白玉笛接了过来，用仙力包裹，随手送到了李长寿面前，言道：

“还不谢秦前辈赐宝？”

李长寿双手将白玉笛捧住，低声道：“谢前辈赐宝。”

又听掌门笑道：“小五啊，你现在就去取炼制互通阵基之法，再给长寿拿三百年月供，算是门内对他嘉奖。

今后门内阵法之术，随长寿取用，若长寿缺了炼阵宝材，可让百凡殿多多调拨。”

酒乌面色一喜，立刻领命，驾云朝着破天峰匆忙飞去。

李长寿也只能抑制住心底的无奈，对掌门行礼道谢。

总归，也是得了一点好处。

季无忧显露了下自己身为度仙门掌门，对有才弟子的重视与培养，便带着各位老神仙驾云回返玉台，继续观礼。

那秦完秦天君也是颇感收获十足，临走还特意看了几眼李长寿，将李长寿的气息和面容记住。

回玉台的路上，这位十天君的老大哥，已经开始时不时皱眉；似乎正在心底推演，该如何改进自己兄妹十人的十绝阵……

李长寿目送这些大佬们离去，待他们走后，却是忍不住揉了揉眉头；

敖乙在旁笑道：“长寿兄可会奏笛？不如吹奏一曲？”

李长寿扯了个难看的笑容，看了眼自己的大阵，将困阵迷阵再次开启。

心底，却是禁不住泛起了这般画面：

【阴暗的天空下黄沙阵阵，两支大军在大地和空中对峙，飞禽走兽、奇人异士各处遍布。

忽而一方大军急速后撤，天地间出现了十只巨大的旋涡，这些旋涡互相勾连，其内杀机凌冽，凶煞阵阵。

九男一女在这旋涡之中现出身来，齐齐大喊一声：

‘阐教之仙，可敢入我十绝连环穷煞大阵！’】

李长寿握着手中的白玉笛，顿时一阵哭笑不得。

敖乙忙道：“长寿兄，你怎么了？”

“无事，无事，”李长寿叹了口气，看了眼就在不远处的‘茶间’，“稍后再回大比之地吧，我在此地先缓缓，这边聊。”

“嗯，”敖乙应了声，也是面露抑郁之色。

敖乙与李长寿在林间茶室入座；

李长寿拿出茶叶，冲泡了一杯清茶，就开始思索，这阵基互通之法流传出去，后续会出现什么问题。

虽说自己献给门内的炼制互通阵基之法，是早先淘汰的版本。

但那个版本也是能用的，而且顺着最初版本的思路精研下去，未必发展不出更优的法子……

转念一想，自己只是提供了一丢丢技术支持；

圣人老爷犯不着因为这个，跟自己一个小弟子计较吧。

虽说凡事都应做最坏的打算，但这件事……

倒也要综合考虑。

李长寿将白玉笛放在桌子上，看敖乙面色有些黯然，便道：“怎么，修行不顺吗？还是龙族又遇到了什么麻烦？”

“唉，龙族还是老样子，修行倒是颇为顺利，”敖乙叹了口气，“长寿兄，你也算此道的行家，可否为我解解惑？”

李长寿笑道：“说吧，阵法之道有什么不懂的？”

敖乙那张少年面容略微有些尴尬，小声道：“不是阵法之道，也不是修行之事，是……男女那点事。”

李长寿：……

臭弟弟，你哪只眼睛看到哥算此道行家了？

李长寿皱眉道：“可是你跟菡芷之事？”

“这个，竟然让长寿兄看出来了，”敖乙挠挠头，低声道，“我知这般有些不对，菡芷算是我的师侄。

但自从她师父出事之后，我心底就、就有了些不该有的念想。

长寿兄，你说，我这是不是……有什么病？”

“别瞎想了，”李长寿摇头道了句。

他拿出了一只宝囊，在其中取出了一把把清香，将这些清香尽皆揉碎，用法力聚成一团，慢慢揉着。

李长寿随口问道：“你对她坦露心意了？”

“嗯，”敖乙正色道，“我龙族男儿，喜欢就要大大方方说出来，扭捏并非真性情。”

“被拒绝了？”

“嗯……嗯，”敖乙耷拉着脑袋，“她说，对我没这般念想，说，感觉我像是她弟弟一般。

唉，也不知道怎么了，自从那年，在南海那边遇到了一群冷面老道，我被他们……

之后，人形的身体就不长了。”

李长寿淡定的点点头，心底也是有些不好意思，手中揉搓着‘香’团，沉吟一声……

“我这里有些药酒，你要不要试试？”

“嗯？”敖乙眨眨眼，“什么药酒？”

“增补阳气的，男儿专用，喝了之后，身体可能会有些反应……也不对，这方面，跟你人形的身体长不长，没什么关系。”

李长寿手中慢慢揉搓，心底也在思量此事。

敖乙现在算是自己的重要工具人……嗯，重要的功德生意伙伴，能帮还是要帮一些的。

“长寿兄，”敖乙看着李长寿手中，已经渐渐成型的三株‘巨型’清香，“你这是做什么？”

“稍后去上香拜拜祖师爷，”李长寿苦笑了声，“无他，求个安心罢了。”

敖乙怔了下，随后面露恍然。

怪不得，长寿兄能被选为功德代理……

这给圣人上香的办法，都跟自己所见的其他人，完全不一样！

学到了，学到了。

便在此时，那群老神仙回到玉台之上，依然在言说连环小阵之事，一个个谈兴颇浓。

倒是有个中年面容的度仙门天仙长老，此刻也忍不住站了出来，笑道：“这个小长寿，可不只是阵法一道别具一格，他在丹道方面，那也是……”

“咳！咳咳！”

无忧道人捂着嘴一阵咳嗽，狠狠瞪了眼那长老，后者回过神来，连忙闭嘴。

于是，众老神仙心底更纳闷了些……

第一百二十七章 寿的临别赠礼
    离开自家小琼峰，赶回来参加门内大比时，李长寿特意拐去了百凡殿，为人教教主画像奉上了三炷‘高’香。

今天的这三炷香，似乎发挥了一点作用……

李长寿回到缓坡角落，维持风语咒监察各处时，听到有关自己的讨论已寥寥无几。

玉台上的老神仙、河谷各处的弟子们，目光都放在了天罡三十六位的角逐之上……

李长寿攥着那只灵宝白玉笛，开始慢慢的炼化。

关注几眼在场边等待斗法的灵娥，发现灵娥状态不错，身旁又有酒师叔陪着，也就不再多管。

三百年的月供，酒乌已经交给了李长寿，而且都是拿的炼阵基宝材。

有了这一笔‘小横财’，小琼峰综合大阵规划，又能提前完成……大概零点零三成。

只是，酒乌师伯的【算你赢】承诺并没有兑现，稍后李长寿还是要去补上一场斗法。

低头看着手中的这根白玉笛，李长寿也不由略微思量，这东西……

能换多少宝材？

玩笑、玩笑，秦完秦天君赏赐的灵宝，他要真拿出去卖了，那就是有意羞辱金鳌岛炼气士，估计是要被吊起来乱锤。

大阵是为了自保，毒丹也是为了自保，有灵宝护身，也能提高自保的能力……

而且，自己飞升之后，始终没个能充分发挥自己全部实力的宝物。

等这根白玉笛炼制完成，在它末端弄些灵兽毛，也能客串‘仙笔’，施展写经成法的神通。

李长寿念及此处，手中的白玉笛顿时震了两下，传递出一股微弱的抗拒之意。

心底忙将这个奇妙想法打消掉，继续用心神安抚这只白玉笛的灵性。

先上车，把它‘驯服’好了，再说客串仙笔之事吧。

所谓灵宝，泛指自身产生灵性之宝物，有最基本的灵性。

但因天道限制，后天灵宝并不能化作生灵，也无法承载大道，威力远不如先天灵宝。

先天灵宝、先天生灵，多现于远古。

那时天道尚未完善，先天道而生的宝物、生灵，能够直接接触到大道。

生灵可无拘无束的修行、变强，宝物也烙印了大道之威；

那，是一个走在路上，就能捡到灵宝的年代；

那，是一个随便找个山头，都是洞天福地的岁月；

但同样，那也是一个更为凶险黑暗的年代；

大佬们都是懵懵懂懂，也没什么廉耻的概念，看见好的宝物就说与自己有缘，看见好的福地，就说命里这就是自己的……

对方不允，那就做过一场，谁拳头大就听谁的。

现如今，继承远古遗风最好的势力，应该就是西方二圣的西方教了，一句‘我看你与我西方有缘’，人都能给度没了……

李长寿心神瞎想着，继续炼化这支白玉笛。

不多时，灵娥垂头丧气从远处飘来，略微有些失落地坐在自己身旁，轻轻的一叹。

她此前输给了一名归道一阶的仙苗，也断了进三十六强之路。

“师兄……”

灵娥委屈巴巴地喊了一句。

“给其他峰弟子留点面皮也是好的。”

李长寿传声道，“你才修道多少年头？在这里你年纪最小，已是让不少师兄师姐汗颜。”

相隔半丈却传声，这大概也是小琼峰的一大特色。

灵娥眨眨眼，眼神顿时活泛了起来，“师兄你在安慰我吗？”

“约法三章。”

“哦！”灵娥喜滋滋的笑着，盘腿坐在自己蒲团上，就想慢慢的再蹭过来，离师兄近一点点。

地面这点草皮，已是快秃了……

李长寿无奈地传声道一句：“现在已经有四千零五十遍了。”

灵娥顿时顿住身形，那双大眼满是楚楚可怜，两只柔荑抬起来，小声道：

“师兄，你真的忍心，看你小师妹这双手……就此废掉吗？”

“忍心。”

“呸，写就写，”灵娥顿时扭头看向不远处。

李长寿淡定的一笑，等待着自己上场的时机……

又一日后，门内大比来到了最精彩的天罡夺魁，这也是此次门内大比的尾声。

场内的注意力，此刻都被有琴玄雅，以及排名前十的仙苗吸引了过去。

玉台上的外宾和长老们，也都饶有兴致地观察着，下面的这些弟子，有没有可能出现明日的‘高手’。

有琴玄雅虽资质出众，但今后的成长路上，依然有着太多的不确定。

她能否抵达天仙境，此时谁都说不准。

一时争锋不足贵，登顶山巅方称雄！

天罡之争一开始，李长寿的‘归道境一阶’修为，就有些吃力。

他靠着土遁，‘使尽浑身解数’赢了三场，但第四场直接遇到了有琴玄雅。

然而，李长寿并没有给任何人浮想联翩、构想小琼峰狼牙棒大战首席弟子的机会。

玉简刚震动……

“我认输！”

场边的有琴玄雅怔了下，随后对李长寿投来少许愧疚的目光。

李长寿：……

这里的愧疚，又是为了什么？

罢了，有毒师妹的脑回路，他总归是搞不懂的。

于是李长寿止步第十八名，与他此前规划的名次相差不多。

小琼峰两弟子，一个第十八、一个三十九，齐源老道稍后，估计是要给几位小琼峰已确认仙逝的师祖上香，好好拜一拜。

后面的斗法，一场比一场激烈，门内大比也有了更多‘高光’时刻。

但狼牙棒破冰而出的那一幕，始终是后来者越不过去的巅峰……

最终，有琴玄雅一路过关斩将，摘得榜首之名。

李长寿看完最后一场斗法，就借口去找敖乙告别，立刻偷偷溜走。

果然不出他所料……

有琴玄雅在发表自己的得胜感言时，很认真地道了句：

“此次门内大比，不免有些遗憾，未能与我最想切磋的师兄一同登台。”

此时正在远处云上，与敖乙告别的李长寿，心底不免泛起少许感慨……

终于，自己对有毒的路数，也渐渐能预料到一部分了。

“长寿兄，你在门内安心修行就是，”敖乙道，“不必多担心……有些事。”

李长寿拿出了一只宝囊，正色道：

“里面有几幅画作，算是我近来的得意之作。

还有一只锦囊，或许会对你苦恼之事有所帮助。

记得，莫要在人前打开。”

敖乙笑了笑，在怀中取出了两只传信玉符，递给了李长寿，言道：“长寿兄，这两枚玉符，可直接与我联系。

若是长寿兄有什么……要说的话，可用此物传达。”

李长寿将传信玉符接了过来，两人相视而笑，在云上互做道揖。

“云雾苍苍，山高水长，与乙兄今日一别，自有再会。”

“盼兄安康，早登仙路。

金鳌岛便在南海东海交汇云深处，长寿兄若得闲，可来岛上坐坐，你我把酒相谈。”

随后，一人一龙相视而笑。

敖乙转身驾云，赶向了那边正等候自己的金鳌岛一行。

李长寿又远远地做了个道揖，菡芷等几个‘小辈’也各自还礼。

此时正送金鳌岛一行离开的掌门季无忧，也是含笑点头。

掌门大人看着远处这个，此次给度仙门长了不少面皮的小弟子，想着接下来，如何让他稳稳的度过成仙劫……

‘总算……’

李长寿驾云径直朝着小琼峰而去。

他刚落在小琼峰上，自破天峰山下河谷飞出一片片白云，各峰弟子各自回返山头……

有人笑，自然也就有人面色苦闷；

李长寿稍作总结，见灵娥和对狼牙棒爱不释手的酒玖一同飞回，也就想着，一同去找师父禀告‘喜讯’。

此前那么多大佬来小琼峰，师父竟然还能稳如泰山！

――如果不是李长寿早就发现，师父正在床榻上呼呼大睡，肯定是要对师父‘刮目相看’。

但还没等灵娥飞回，李长寿心神一跳，立刻生出了感应。

此前接待过白衣骚客的海神庙，似乎又来了‘贵客’。

于是，李长寿用风语咒，对还在十多里外的灵娥传声道：

“我突有感悟，先去闭关修行，你招待好酒玖师叔。”

灵娥立刻点头答应，李长寿转身飞向了丹房。

心神略作感应，那处海神庙中正有不少香客；

此前跟着玉帝下凡的那名灰衣老者，正在神像侧旁负手而立，身后带着两名天仙境的‘侍卫’。

李长寿定了定心神，心底推演了几番，此人稍后会说的话语，悄悄启动了藏在这海神庙地下的纸道人……

……

与此同时，度仙门之南三千里，那团驮着金鳌岛一行的白云上。

敖乙沉吟几声，左思右想，此时已经忍不住，将长寿兄给自己的宝囊拿了出来。

他是对长寿兄的得意画作感兴趣，才不是为了看长寿兄给自己的‘锦囊妙计’！

于是，敖乙悄悄地驾云原地不动，几位金鳌岛金仙、老天仙，顿时投来了一缕仙识，但也都是含笑不说什么。

‘只是看看画作……’

敖乙咳了声，取出两只画轴，看到画轴外侧写着两行注解：

【心情振奋，热血上涌，觉得自己抑制不住，想去表达自身心念时，看此卷】

【心情颓废，提不起劲，觉得今生再无希望，龙生再无心爱之灵时，看此卷】

敖乙想了想，先行打开了后者，先看到了那句抬头诗……

‘春花秋月何时了，残梦徐徐知多少。’

打开画卷，敖乙目光游移，那张少年面容顿时遍布红晕，下意识紧紧闭上了眼，又忍不住睁开一丝缝隙，小心翼翼地瞧着上面的十多位各异的美人……

这，难道就是人族繁衍迅速的原因吗？

人族练气士，确实是有独到之处……

但这对于还没有完全长大的他来说，实在是太……

就听背后突然传来几声赞叹：

“这画工当真细致，人像栩栩如生，难得是有如此神韵。”

“不错，确实不错。”

“以我所见，难就难在这雅俗二字的兼备上。

明明并未搔首弄姿，却能让人浮想联翩。

咱们也算活过了这么多年头，这般品质的秋水图，也是见得不多。”

敖乙额头挂满黑线，扭头看了眼，却见几位师叔正无声无息站在自己背后，一阵品评。

见敖乙支支吾吾，一时间说不上话来；

几个故意来捉弄敖乙的金鳌岛炼气士，顿时一阵大笑。

前方云上，秦天君也含笑注视着他们；

一旁几个年轻小辈虽然好奇想过去，但又不敢如老一辈炼气士这般随意。

“敖乙师弟，把另一个也打开看看呗。”

“好东西要同享嘛。”

“来来来……”

敖乙来不及阻拦，也不知该如何阻拦，另一幅画轴已被一位天仙境的老道拿去。

几人凑过去，老道手一抖，这画卷迅速张开……

原本热闹的这一小片云上，突然沉默了下来。

前方的秦天君，也是嘴角略微抽搐了几下。

一个老道默默地卷起了两幅画轴，递给了敖乙，几人面色沉静、神如枯木，低头飞回前方的云上，一个个双目无神……

敖乙好奇的打开了看了眼，见了其上那‘百美老后’四个字，也是哑然失笑，不敢多看。

‘也就长寿兄这般妙人，才能有这般天马行空之神思！’

随后，敖乙趁机将那只锦囊摸出来，打开一看，里面是一只木牌，其上赫然写着七个大字：

【强求不得换一个】。

敖乙略作思索，负手轻叹；

随后便振作精神，将两幅画卷和锦囊收了起来，朝着前面飞了过去，再看菡芷师侄时，目光变得澄澈，且洒脱。

第一百二十八章 师兄一‘怒’
    海神庙中，两位天仙侍卫站在后院角落，端着那张山水灵图。

若能仔细盯着这山水灵图看一阵，就可得见，其内的两道身影就如同活物一般，有一些抬手、拱手的微小的动作。

这两道身影，自然就是李长寿的纸道人，与那位东木公。

二人寒暄两句，就在海神庙外围布置了几重隔绝阵法，进了能蒙蔽仙识探查、天机推演的宝图。

这张图来头不小，乃先天灵宝山河社稷图……的仿制品。

图中，两人寒暄几句，东木公就简单说明了来意。

“玉帝陛下上次与海神相谈，受益颇多；

前几日凌霄宝殿群仙汇聚，陛下已点名诏安南海海神之事，不日就有旨意抵达此地。

道友，今后你我也是要同殿为臣了。”

李长寿略微皱眉，言道：“这不日二字，可多可少。

道友还请明示，大概多久会有旨意落下。”

“快则百年，慢则二三百年。”

东木公扶须轻笑，那张有些枯瘦的面容中，露出几分尴尬。

“如今天庭的状况，道友应该知晓的清楚。

因天庭如今正神之位大多空缺，天道运转差不多仅凭陛下一人维持，一道赐下正式神位的旨意，最起码要百年，才能得天道回应。”

李长寿心底一笑，言道：“此事不必着急，便是千年也是无妨。

且，还要拜托东木公回去禀明陛下，我便是得了神位，也无法立刻上天庭听宣。

总不能让一只纸人上天，这未免落人笑柄。

待时机成熟，我自会入天门、拜凌霄，为陛下尽一份绵薄之力。”

“道友不急不躁，当真好心性。”

东木公赞叹一声，显然对李长寿这般言说早有预料；

毕竟上次会面时，李长寿就提过，自己暂时不便上天庭。更新最快手机端：:

等诏安海神的旨意落下，李长寿就得了天庭的神位。

而后，他只需命神使，在香火最旺盛的几处大庙，增添玉帝之画像，挂在自己和敖乙的神像后，宣告海神教已归于天庭。

到那时，香火功德还是香火功德，与此时不会有任何变化。

而天道也会对他这个海神降下天道功德，类似于发工资的性质……

但这份天道功德也并非那么好拿的，东木公这次前来，就直接带来了六个问题。

前五条是玉帝拿不定主意之事，想听听他海神的高见。其实就是想进一步确定他作为谋臣的价值。

李长寿这次也不着急，思虑周全之后，逐条给出了自己的一点‘浅见。

问了稳妥起见，他自我约束‘视界’，给的意见，也都是玉帝所能见的。

这跟此前那十二条，大半是李长寿通过后世之事总结来的谏言，有明显的不同……

但东木公最后问的，有关他东木公自己的那个难事，却让李长寿有点头疼。

这里面，牵扯到了圣人。

东木公的身份、命脉，甚至他的故事，李长寿在上次见面时，就已经有了大概的推测。

今日听东木公仔细言说，李长寿也不由感慨。

眼前这位老者……

着实不容易。

所谓东木公，其实就是东王公，后世那位纯阳仙人吕洞宾的前世。

天庭初立，有圣人老爷为了钳制玉帝的实权，立下了一个东王公，统管天庭男仙。

这本来也没什么，虽然与玉帝存在权柄交叉，但东王公本身就是玉帝的手下。

麻烦的是，东王公之位所对应的神位，是统管天庭女仙的西王母。

而西王母与今后的王母娘娘，就是同一人！

她和玉帝，都是当年紫霄宫中，随侍在道祖身侧的童女、童子，两人是亲・师兄妹。

根据东木公暗中观察，玉帝和王母，还是那种青梅竹马、两小无猜的类型，在天庭各司神职。

但东木公经常见玉帝出入天庭的瑶池，有时候两人还会一同去西昆仑的瑶池……

现在，东王公和西王母成了天庭男仙、女仙的仙首，经常被天庭仙人并列在一同……

玉帝能不如梗在咽？

本来东王公最初想过，自己有圣人老爷给的任命，便是玉帝陛下，也不能动自己。

但很快，他就……

被玉帝调教的忠心耿耿！

更是深知玉帝的手段，现如今，还以能够辅佐这般三界之主为荣！

虽然玉帝没提过‘东王公西王母’之事，东王公却不敢不警醒。

于是，东王公自改东木公，平日谨小慎微，绝不使用手中‘男仙神职任命’的权柄，玉帝说什么，他东木公就做什么。

但，现在是玉帝还未起势，手下无可用之人；

若玉帝羽翼丰满，无论是想收权，还是为了名声考虑，他东木公必会……

必会……

东木公忧虑多年，无人可商量，近日见玉帝都对这个南海海神颇为赞赏，也着实是没办法，便求到了此处。

“道友善谋多智，可否为贫道也指一条明路？”

李长寿心底沉吟几声，这具纸道人化作的老仙面容上，也流露着少许为难。

东木公起身做了个道揖，在袖中拿了两只储物法宝，低声道：

“若道友能指点一二，贫道必有重谢！”

李长寿并不是会为外物所动的性子，可东木公给的着实太多……

咳，这件事，给再多也是不行！

哪怕这道难题，李长寿本就知道最优的解；

但自己若是帮了东木公，那就是拆圣人老爷的台。

无论是哪个圣人老爷立下的这个东王公去恶心玉帝，都不是李长寿此时能招惹的因果。

命和财，李长寿自然分得清楚。

李长寿叹道：“我也帮不上道友什么，此事主要是看道友能退到哪一步。”

东木公忙道：“若今后能性命无忧，长生道果可保，已不敢多求！”

李长寿想了想，只能道：“万般事由不可急，三步可退枯木春。”

“敢问，那三步？”

“我着实不敢言说，”李长寿笑着摇摇头，将那两样储物法宝推了回去。

这个因果，他不想沾，也不能沾。

可现在，东木公是玉帝的信使，李长寿也深知不能恶了此人。

只能在不承担因果的基础上，免费，给东木公出了个主意……

……

‘最近，怎么都上赶着给咱送宝材？’

小琼峰丹房中，李长寿嘀咕一声，已暗中让山门之外的纸道人赶往南海边缘。

东木公执意将那两只储物法宝留了下来，并对李长寿感激涕零。

明明，李长寿给他的，也只是一个治标不治本的法子，东木公却像是打开了新世界的大门……

李长寿暗自计算，自己现如今拿到的这些宝材，已经够忙个几年了。

门内大比结束之后，度仙门各峰也迅速安静了下去，年轻弟子们再次恢复平日里的修仙日常。

灵娥、酒玖，还有半个时辰前刚过来的有琴玄雅，正在草屋中饮酒作乐。

这是她们小仙女的聚会，李长寿现身也不合时宜，索性也就不过去了。

李长寿取出一只竹简，在其上刻下了自今日开始，到三教源流大会之前，自己要做的诸多事项：

其一，炼制阵基、填补大阵，构造小琼峰大阵体系的核心阵基；

其二，继续改进《龟息平气诀》，以应对自己到时，万一躲不过这次‘灾祸’的情况。

关于这次三教源流大会，李长寿已经决定托病（练功走岔）不去，只要那时，门内两位金仙不来为他诊治，自能应付过去。

但李长寿隐隐觉得，此事定没有那么简单……

在这两件事项之后，才是炼丹厚财。

没有写在这只竹简上的，还有两件必须要做之事监视仙霖峰动向、鼓励师父走出自闭。

就这般，门内大比之后的修道生活，又恢复了平日里的充实。

李长寿花费了三年的时间，才将门内赏赐的宝材，以及东木公给的部分谢礼，化作了小琼峰的‘防御力’。

东木公给的那两件储物法宝，李长寿担心有‘追踪’的功效，就直接废掉了。

他将其中的宝材、灵石，每一件都详细检查之后，才用巫族秘挨个封禁，收到了自己的宝囊中；

里面的那几样法宝，被李长寿直接安排给了换防的纸道人，不可能拿到身边……

随后，李长寿计算着纸道人回家的路途、轨迹，让纸道人绕了几圈，才回到了度仙门附近，由师父外出带回小琼峰。

他现在的身份，绝对不能暴露在玉帝面前。

那会让自己好不容易树立起的‘足智多谋老神仙’的形象，毁于一旦……

搞定这部分阵基，李长寿又炼制了一些丹药，算着小师叔的酒快喝光了，为小师叔酿上了一批美酒。

佳人媚已经被他彻底淘汰了，毕竟是有一点因果在的。

这一日……

忙碌几年，各处平稳，李长寿也想稍微放松一下。

修行就是这样，需要张弛有度，若是一味的紧绷，只会让自己心身疲累。

这个时候，在小琼峰中散一散步，随处逛一逛，这就是难得的休息，而且经常还容易有一些感触自心底而生，顿一顿悟。

漫步走在林间，呼吸着清新的空气，心底流淌着一缕缕感慨。

逛着逛着，他就到了自己当年辛苦搞起来的灵兽圈。

李长寿养灵兽，主要是为了它们的‘药用价值’，一些丹药需要灵兽血，除此之外，还有三头重瞳蛛这种能用上的异兽。

此时再看灵兽圈，其实大多灵兽已经无用；

但李长寿毕竟是有些感情在的，没事就逗弄逗弄西头的那只‘二胖’，调戏调戏东头的那只‘阿花’，乐乐悠悠，怡然自得。

今日，李长寿习惯性地走到了二胖的灵圈，嘴角那恬淡的笑容，却渐渐消失不见。

嗯？

二胖呢？

灵圈各处完好，不像是跑出去了。

仙识一扫……

诶？

自己灵兽圈中的灵兽，怎么就少了一大半？

李长寿立刻查看了下自己师妹、师父，以及此时在灵娥床榻上呼呼大睡的小师叔，发现小琼峰并无异状。

他平日里炼制阵基、修行时，都是将仙识散在小琼峰，如果有什么异常之事，他自会被惊醒。

如果没有异常之事，这些画面都会化作一部分记忆，不经他心神，储藏在心底。

修士修道年岁动辄千百年，这类‘术法’算是人人必备。更新最快电脑端::/

此时李长寿掐指推算，搜索自身记忆，很快就见到了这一幕幕，此前被他下意识忽略的日常情形……

大概三年前，某日午后，三靓妹出现在灵兽圈中。

灵娥满是苦恼地，看着被她忘记喂食，从而养死的一只幼兽，在那一阵无奈。

有琴玄雅叹道：“师妹，节哀顺变。”

“这个倒是没事的，此前因为门内大比，我忽略了此事，顶多就是被师兄骂一句。”

灵娥轻轻摇头，又笑道，“刚好，今天师妹我再露一手，咱们去后山溪水边，将它烤了如何？”

酒玖顿时一声欢呼，有琴玄雅虽轻轻皱眉，但也没阻止。

于是，半个月后……

“小灵娥，你看这只，看起来是不是病了。”

“嗯……应该是病了。”

“烧烤还是怎么？”

“这种需要炖了熬汤，味道才是最棒的。”

“整！”

于是，又十天后……

“今天小雅难得来一趟，怎么就没有可爱的灵兽，自己撞树上呢？”

某师叔暗自抬手一点，二花撒丫子疾奔，撞在了一颗大树上，当场殒命，十分新鲜。

又七天后……

“这只像是中暑了！”

又三天后……

“哇，这只看起来，绝对是有心魔了！小雅你说是不是！”

“嗯！”有琴玄雅用力点点头。

“这……也能看得出来？”小灵娥有些心虚地喊着。

又……又……

李长寿停下查看，抬手扶住额头。

不行，有点晕。

这要是他晚出关一年，整个灵兽圈都要被那三个女炼气士给吃光了！

“蓝灵娥！”

正在柳树下抄刻稳字经的少女身子一颤，抬手捂住双眼。

完了，案发了……

灵娥就听得，那一缕如同九幽寒风般的嗓音，从背后钻入自己耳中。

“去，将你有琴师姐请来此地，我有几句话，要跟她好好言说。”

“哎……哎！”

灵娥小手哆嗦了下，提着裙摆驾云，匆忙飞向了破天峰的方向。

第一百二十九章 仙识毒丹：心火烧
    李长寿看着眼前这一大两小三个女炼气士……

酒玖睡眼朦胧，还在那伸着懒腰、打着哈欠，衣服有些凌乱。

一旁的有琴玄雅则是直视着李长寿，那双眸子透彻明亮，态度端正、认打认罚。

灵娥此刻低头站在床边，满脸的生无可恋……

如果问灵娥这个当事人现在的心情，那肯定是很后悔。

当初就不该显摆那一次烤肉的手段，从而让小师叔和有琴师姐相继沦陷；

明明知道师兄出关后肯定要臭骂自己一顿，却又抱着几分‘兄不责众’的心理……

李长寿闭上双眼，缓缓呼了口气。

“长寿师兄！”

有琴玄雅双手抱拳，低头认错，梳成马尾的长发轻轻晃动，“玄雅见众灵兽而欣喜，故怂恿灵娥师妹，寻百般借口，将其化作口腹之好。

玄雅愿领师兄一切责罚！”

李长寿微微一笑，温声道：“好吃吗？”

“好……嗯，”有琴玄雅那张本该是冰霜美人的脸蛋上，划过了两抹红晕。

酒玖打了个哈欠，“小长寿，不就吃了你点灵兽嘛，师叔用宝材灵石抵给你就是了。”

李长寿淡然道：“师叔，你的宝材灵石已经化作另一种方式，陪伴在你身边了。”

“糟了！差点忘记家底都用光了！”

酒玖顿时一个激灵，整个人清醒了过来，光着脚丫站在地上，在那一阵沉吟。

她虽然有时候‘蛮’了些，但身为师叔，还不至于欺负一个小师侄。

灵娥轻轻叹了口气，轻轻咬了下嘴唇，知道自己这个时候必须统一战线，将小师叔和有琴师姐拉上贼船。

于是，灵娥低声道：“师兄，此事全因、因我而起……”

“师妹，不要这么紧张嘛，”李长寿笑眯眯地说了句，“毕竟本师兄也不是什么魔障，你这么害怕作甚。”

灵娥嘴角一阵抽搐，下意识后退了半步。

“放过小灵娥！有什么事冲我来！”

酒玖果断将灵娥护在了身后，挺胸抬头，“大不了欠债体偿！师叔我奉陪到底！”

“师叔你莫说这般话，”李长寿皱眉道，“弟子对你始终还是尊敬的，没有什么非分之想。”

“呸！我是说帮你炼丹炼阵基！”

酒玖轻哼了声，刚刚也有一瞬脸红，此刻却是不能放下身为师叔的‘威严’，又嘴硬地加了句：

“就你还有非分之想？

那你对灵娥来个本分之想，让本师叔长长见识呀！”

李长寿嘴角略微抽搐，却是轻飘飘地从这个话题上带开。

他们度仙门，也是有神兽的说。

李长寿负手而叹：“吃都吃了，我还能让你们吐出来不成？

但我小琼峰不能平白遭受这般损失，那些灵兽的价值，我做了详细的计算。

现在我给三位另一条补偿方式，三位看过来。”

言说中，他在袖中掏出了两张羊皮卷轴，缓缓摊开，其上却是一份复杂的设计图。

“若是觉得没有问题，就在这上面各自摁个手印，立下誓言，择日开工吧。”

“这是什么？”

酒玖最先凑了过来，三人也是略微有些纳闷……

于是，半日之后。

灵兽圈外围，挽着袖子、收拢裙摆的三道靓丽的身影，用仙力、法力拖着一堆刚处理好的木材，从远处缓缓飞来……

小琼峰上，很快就回响着一阵娇滴滴的号子声。

丹房之内的李长寿手指微微一动，将小琼峰周遭的隔绝大阵加固了两重。

虽然他没理亏什么，但若是让其他弟子偶然见到，那位在外就如冰山一般、当下正炙手可热的首席大弟子，在他小琼峰上做木匠活……

那些对各位对首席弟子抱有一些美好幻想的同门同辈，估计真会产生点心魔魔障。

暗自摇头，李长寿继续开炉炼丹。

雄心丹备货充足，多搞几炉低阶灵丹卖出去，买些灵兽幼苗回来才是正理；

不然灵兽圈空空荡荡的，总觉得像是少了点什么，小琼峰也不太圆满。

这次，就买些廉价、口味不错的吧。

现如今炼丹要用的灵兽血，最少也要几千年的年份起步，小琼峰上可没这些东西，偶尔还要去丹鼎峰打打秋风。

炼丹半个月，灵兽圈附近也热闹了半个月。

李长寿并没有太为难她们三个，毕竟一个是亲师妹，一个是关系亲近的小师叔，还有一个凡事都太过认真的有毒师妹。

李长寿只不过，是让她们在灵兽圈附近，山灵水秀之处，建起一处阁楼，做她们今后玩耍嬉戏之地。

――湖边是自己和师父的休息区，总让她们过去，也不太妥当。

总体工程除了这阁楼之外，也就一点点的灵兽圈改造规划；

按照她们此时的效率，啧，估计三十年内肯定能完工，也不影响有琴玄雅去参加三教源流大会。

一边做事一边嬉闹，半天能盖好的阁楼硬生生拖成半个月……

李长寿对此深感无力，并决定，今后跟她们三个保持一定的距离，避免遭这类传染。

……

几个月后，丹鼎峰上。

李长寿按惯例，隔一些时间就来探望万林筠老爷子。

两人在丹鼎峰林间漫步，林影婆娑、小径幽幽，踩在地面轻轻晃动的光斑上，也是别有一番雅致。

“长寿，近来我偶得灵思，也是受你那测感石启发，构想出了一种毒丹。”

“哦？”李长寿笑道，“长老您来灵思可是了不得之事，这丹毒莫非是对仙识有感？”

万林筠长老‘冷冷’一笑，温声道：“不错，长寿你可知，仙识、灵识为何物？”

李长寿答曰：

“弟子在本门经文有见，灵识、仙识，乃元神散出之神思，元神对天地间的感应。

按《善仙经》所论，元神乃心之俱，灵识、仙识，便是心之识。

凡人依托目、耳、鼻、舌，凡心蒙昧，不识大道。

炼气士以心观天地，故曰灵识。”

万林筠长老的笑容越发冷硬，目中露出几分赞赏。

虽然随便找其他门内弟子，也能得到相差不多的答案。

万林筠长老道：

“自上次见过你这测感石之后，我便搜罗古籍，遍览门内道藏，又与几位善炼丹的长老一同琢磨过几次。

那含色花的花汁，遇灵识、仙识探查就会变色；

碧秀蕴灵木的树浆，若遇灵识、仙识探查，便会分做网状。

除此之外，还有七八种遇灵识、仙识也能有所反应之物。

我一样样的尝试，最后定下了这丹药的丹方。”

言说中，万林筠长老将一张纸递给了李长寿，冷笑道：“你看看，怎么样？”

李长寿虽然已经习惯万林筠长老的招牌笑容，但有时也是会被小小的吓到。

将丹方接了过来，李长寿仔细看着，心底细细斟酌，时而皱眉、时而面露恍然，最后却是轻轻颔首。

李长寿道：“此丹方应当是可行的，无论是药性、药理，让弟子都有茅塞顿开之感。”

“接下来，就是摸索其分量，”万林筠长老道，“不日我便去北俱芦洲，搜寻碧晶刺神虫，若是能多捉几只，这丹，三年可成。”

“长老要亲自去北俱芦洲？”

“不错，我让丹鼎峰上的后辈去各处搜查过了，东胜神洲寻不到碧晶刺神虫。”

万林筠长老拄着铜拐，目光凝视着浓绿的林木，“仙识之毒，世所罕见，若是能将其炼制出来，那当真是慰心之事。

长寿，我天仙寿元已然过半，长生之机却并未显现，估摸着，是得不了这长生道果了。

若是能在我有生之年，能多留下几本毒经，能多做出几份全新的丹方，那也是不虚此行了。”

李长寿闻言，心底也略微有些感慨，但并未多说什么，只是含笑听着。

“对了长寿，你那雄心丹……”

“咳！”

李长寿也没想到，话题竟然转的如此迅速。

“长老您要用吗？

门内大比后，我炼制了许多，但那些丹药都被酒乌师伯取走了，我近来刚刚泡制新的情水，若长老您有需要，我炼制好了就给您送过来。”

万林筠长老摆摆手，言道：“我用什么？无此心矣。”

“当真是吓弟子一跳……”

“呵呵呵，你那雄心丹，似乎是用情蛊化作的情石炼制而成，”万林筠长老正色道，“我在柳飞仙那里讨了一颗，捉摸了下其内的药理。

此物并非只是对心态淡薄的男修有效，对女修也是一般。

你且要嘱咐那些拿丹药之人，莫要去为祸为害。”

“弟子谨记，”李长寿笑道，“长老您仅凭一颗丹药，就能断定其中的主味是情石，弟子……当真是佩服的很。

近来弟子也想改良丹方，在其中加两味固阳阳气之药草。”

万林筠笑道：“这般倒也不错，你知此事就好。”

李长寿想了想，在怀中取出了一只宝囊，言道：“长老您去北俱芦洲，还请将此物也带在身上。

北洲凶险，弟子虽帮不上太多，但这里面也有两只不惧毒瘴的纸人。”

“嗯，”万林筠将宝囊接了过来，颇为郑重地放到了袖口之内。

这点，倒是纯粹关照李长寿的面皮。

自丹鼎峰回来之后，李长寿就一直在思考万林筠长老构想的‘仙识之毒’。

这毒丹炼成之后，就如测感石一般，可戴在身上；

其作用，是反伤用仙识探查自己之人，但伤害并不算大，顶多会让对方头痛头昏。

李长寿反倒是觉得，这毒丹其实有些鸡肋。

若是将其中的主药‘碧晶刺神虫’换掉，改做其他药草，达到【暗中标记仙识来源】的效果，那才是杀人越货……

咳，那才是‘反侦察’之必备良品！

“能用什么东西代替？”

李长寿不自觉陷入了沉思之中，他在这方面的知识储备，肯定不如万林筠长老丰富，而且自己也不如万林筠长老行动方便……

嗯？

李长寿突然想到了一件事。

那只被他和酒乌师伯抓回来的狐妖……

那狐妖的魅术……

自己现如今就在手边的情石……

仙识乃心之识……标记探查者、影响探查者心神……

“倒是，可以在这方面入手……”

李长寿沉吟几声，已是随手摄来一卷书简，坐在丹房前的摇椅上，开始用刻刀写写画画。

很快，一种暂名为【看我一眼你就会被标识且心火烧身】的仙识毒丹构想，在他刻刀之下缓缓成型。

投毒的最高境界，就是让对方主动，且不知不觉就中了招数。

忙了半日，李长寿也有些头昏脑涨，仙识扫了眼灵兽圈中的身影……

那里的三道倩影，忙着劈柴、砍树、挖土，一个个倒是比之前勤快了许多。

李长寿看着她们的身影，也略微有些出神，心底暗自一笑。

‘果然，劳动者才是最美丽的，后来人诚不欺我。’

……

天庭，月老殿。

东木公的身影左顾右盼，小心翼翼摸了进去。

第一百三十章 师父，弟子尽力了
    “这……”

看着眼前的这位东木公，月老紧皱眉头，略微有些为难，“这个……嗯……”

此时两人正坐在月老殿偏殿的花厅中，东木公身体侧倾，主动凑前半个身位。

对于这种动作，月老很熟悉，一般来找他办事，又不想让旁人知道，都会下意识做出这般动作；

不只如此，东木公递宝囊的动作、说话时那闪躲的眼神……

月老都是再熟悉不过。

但今日，东木公提出来的这个要求，着实是从未听闻，也让月老万分为难。

若是普通的拉条红绳，东木公身份、地位、资历在这里摆着，月老肯定不敢推诿，被扣点功德也就扣了。

但……

“月老，可否给个准话？”

东木公低声问着，目中略带无奈。

“东木公，”月老拱拱手，正色道，“实不相瞒，小仙确实帮人牵过红绳，但那是两条红绳本就相近，互相有点那么的意思，这才能牵上。

小仙也确实帮人剪过红绳，可那是两边泥人左右互挣，那红绳将断未断，给他们一个痛快。

但小仙、绝对做不来，这般将姻缘泥人全都剪干净之事。

这是天煞孤星的命格，那必是有天大的因果！”

听月老说的真情实意，东木公沉吟两声，心底却浮现出了那位‘老先生’的话。

‘若是第一条路走不通，那东木公可再转念，择一良配尽早成婚；

而后再找个借口，寻陛下求来一副牌匾之类的物件，祝你与夫人天作之合，而后东木公多在人前与夫人一同恩爱走动。

岂不可为自身避嫌？’

东木公自然不知，给他出这个主意的‘老先生’，其实比他此时所想的，还要复杂几倍……

东木公沉吟两声，言道：

“那，月老可否带贫道去见一见，贫道的姻缘？

此事关乎甚大，若月老能助贫道一臂之力，日后定有回报。”

月老苦笑道：“东木公有所言，小仙不敢不尊，请随我来吧。”

言罢，月老带着东木公去了后殿，招来了东木公的姻缘泥人，并将与东木公可成姻缘的泥人，一并都带了过来。

东木公顿时眼前一亮，发现自己的泥人周遭，竟飘着四五只姻缘泥人，且这几个姻缘泥人的红线，都对自己的泥人探了过来。

“贫道平日里，还这般被人惦记不成？”

“东木公深得陛下信任，又是男仙之……”

“月老莫说这般话！”

东木公截断月老的恭维，沉思少许，在这几只探向自己的泥人之中仔细查找。

也是心灵福至、时来运转，东木公心底突然划过了一抹灵光……

前些时日，他与陛下一同与那南海海神初见时，南海海神曾献给陛下十二条谏言，最后一条谏言，有句‘借庸色，稳求安’。

东木公沉吟一声……

借庸色，是指得，让自己显得尽量平庸一些，从而不会引起外人戒备；

稳求安，稳求安……

“月老！”

东木公突然抬头，目中精芒闪动，右手握住了月老的胳膊，把月老吓的声音都变了。

“东木公，您、您想怎么牵？”

东木公伸出左手，五根手指缓缓划过，由掌攥拳。

“我，全都要！”

月老顿时哆嗦了下。

这东木公怎么了这是？此前还要自己成为一条光棍，不沾姻缘，现在竟然……

果然是高人！

东木公位高权重，自己一个小仙也着实不敢说什么。

更何况，月老刚才招来的姻缘泥人，确实都是能跟东木公成就姻缘的，只是东木公修为高深，自身如果不动这种念头，泥人红绳也牵连不上。

“哎……哎，小仙这就动手。”

月老低声答应一句，立刻开始忙碌了起来。

……

度仙门，刚翻盖了三分之一的灵修圈旁。

这三位十八岁又几百上万月的女炼气士，总算发现，她们如果一直边玩边修，十年二十年都不一定修完此地。

于是，灵娥和有琴玄雅商量了下，将小师叔灌醉，随后两人动手……

效率顿时提升了远不止十倍！

仅仅三个月，此地已经完成了三分之一的改造！

近几日，有琴玄雅得师父催促，必须回去修行数月，灵娥也就自己在灵兽圈各处独自忙碌。

稳字经还有一千六百遍；

灵兽圈还要忙活最少半年……

念及于此，灵娥幽幽一叹，捂着裙摆，跪坐在修灵食玉蛙的水潭旁的草地上。

真的是……

如果不是为了早日打开师兄的心防，让师兄产生一点男女这方面的念头，自己也不至于非要跟小师叔和有琴师姐一同遭罪。

师兄这麻烦的性子，灵娥自觉，自己一个人大概是搞不定的。

“灵娥？”

耳旁突然传来一声熟悉的问候，灵娥下意识跳了起来，瞪着自家师兄。

“师兄！你现在走路怎么都没声了！”

“我不就这般走过来的？”李长寿皱眉道，“倒是你，在这发什么楞，竟将全部心神都放空，若有敌人偷袭，你该如何应对？”

灵娥吐了吐舌尖，委委屈屈地道了句：

“最近太累了嘛……

而且师兄你一直在峰上，怎么可能会有人能偷袭。”

李长寿皱起的眉略微松了下，目光也少了几分严厉，“稍后帮我一下，就去修行吧，这灵兽圈等酒玖师叔来做。”

灵娥顿时抿嘴轻笑，“哦……怎么帮你呀师兄。”

李长寿想了想，道：“随我来。”

言罢，李长寿与灵娥一同去了侧旁的阁楼中。

这阁楼修的颇为细致，用料、刷漆都选了上等，李长寿若是记得不错，此地装饰装潢，都是有琴玄雅亲手做的……

不愧是俗世公主出身，做的这个棋牌室，硬生生透着一股皇家赌坊的贵气！

李长寿在袖中取了一副人物画像，画中是个英俊帅气的男子，是他给纸道人‘定妆’所用。

而后，他暗中将这画像挂好，暗中在画像背后放了一个香囊，让灵娥用灵识查看这画像……

少顷，李长寿问：“怎么样？”

“什么，怎么样？”灵娥弱弱地眨眨眼。

李长寿道：“你心底是不是出现了一些画面？”

“嗯？”灵娥头一歪，“这画像就是画像，要出现……什么画面？”

李长寿眉头一皱，道：“你再继续探查。”

“哦，”灵娥乖巧的应了声，干脆盘坐了下来，用灵识继续搜查这张画像。

李长寿细细感应，灵娥确实没有任何变化。

“这没道理，”李长寿将画像收了起来，将那香囊拿回到了自己手中，随后就要开启香囊上的封禁，将里面的丹药封住……

就此时，就听得‘嘤’的一声，灵娥满脸通红，在那轻轻呼出一口气息，用力咬着嘴唇，“师兄……”

李长寿瞬间封了香囊，随手点出了一颗清心丹，直接化掉药力，将其内药性糅做雾气，送入了灵娥鼻中。

片刻后……

灵娥松了口气，有些后怕的看着李长寿，但脸蛋又渐渐泛红，支支吾吾地说了句：

“师兄你刚才做了什么？

你若是……若是……其实不必用这般手段……

支一声就好了……”

李长寿仰头看天，道了句：“好好修行，别乱想，我只是试验下这般给师父用的丹药。”

随后，李长寿便是满脸疑惑地低头走开。

这丹药，对心有所属之人不管用吗？

那，此前自己在酒乌师伯来拿雄心丹时，让酒乌师伯看到了一幅美女画像，后面也有这颗丹药，为何酒乌师伯会……

是药性不稳，还是酒乌师伯本身……

嘶――

不得了，不得了。

“师兄！”

灵娥追出阁楼外，扶着门框，在那轻声喊着：

“要不要我带着那东西，你来用‘灵’识试试呀！

亲自体验下才知道效果哟～”

李长寿脚下一顿，抬手摆了摆，驾云飘向了丹房。

“哼！就知道你不敢，就知道稳稳稳。”

灵娥哼了声，翻翻白眼，迈着轻盈的步子，回了自己在这处阁楼的房间……

然而，此时的李长寿，已经开始不断思索如何改进自己刚搞出来的这两类丹药。

仙识毒丹，这应该算是万林筠长老的创举，李长寿不过是站在了巨树强壮的枝丫上，搞了一个偏枝出来……

他此时已经做出了两种仙识丹，耗费了一大批厚财赚来的草药宝物，但成效是显而易见的，底牌库再次有了小小的扩充。

李长寿直接收起来的那类丹药，是正统的反仙识侦查灵丹，取名为【反查丹】，这是李长寿不准备拿出去给任何人的宝丹。

不然，这类丹药如果流传出去了，说不定就会用在他自己身上。

当自己佩戴反查丹时，有人用仙识探查自己，探查自己之人，身周就会出现一缕微弱到近乎不可见的灵雾。

这灵雾便可助李长寿锁定探查自己之人。

第二种仙识丹，被他取名为【心火烧】。

李长寿在魅惑妖术上得到启发，以情石、情酒做为底料，在数月之内尝试了几百次，一次偶然之下，寻到了‘正确’的丹方。

万林筠长老的仙识毒丹，其实是要借‘碧晶刺神虫’，能够通过仙识刺伤探查者元神的特殊毒素。

李长寿自己搞的这个【心火烧】，就是将‘碧晶刺神虫’改做了‘情蛊’，并借用了一点魅惑之法。

顺道一提，李长寿为了研究魅惑之法，还特意在师父允许的情况下，用师父的形象，暗中去找了地脉大阵中困住的真仙境妖狐。

他观察总结了几次，并巧妙的，化解了妖狐与自己小琼峰的因果。

至于过程……

那不重要，对方总归是立下了大道誓言。

又调整了两个月【心火烧】的药性，李长寿将一只纸道人、一颗【心火烧】、一颗【反查丹】，同时放在了一只特殊处理过的香囊中。

稍后，只需要师父将香囊戴在身上，四处溜达；

若是遇到仙识探查，李长寿借纸道人判断对方如何，若觉得对方还不错，就会打开心火烧的禁制。

师伯的转世身肯定是要找的；

但为了让师父尽早走出自闭，来自陌生女炼气士的问候与认可，定能让师父提起不少精神。

做徒弟的，也只能为师父做到这一步了。

李长寿整理好这香囊，驾云朝着师父的草屋而去；

看一眼在灵兽圈附近再次一同忙碌、比之前认真多了的三道倩影，李长寿也不由露出少许笑意。

只不过，李长寿还没来得及飞到草屋，心中突然来了心血来潮。

掐指推算，东木公又在那座海神庙中等候……

话说，他现在有……有……咳，六千六百九十二座神庙，为何东木公总是去那一座？

去其他隐蔽些的神庙不行吗？

偷羊毛只照着一只羊薅――早晚会被人注意到。

李长寿心底吐槽了句，决定稍后就提醒东木公一声，让东木公下次来也记得隐藏下行踪。

在云上拐了个弯，回到了自己的草屋中。

同时一心分作三用，借纸道人观察一眼，在北洲之内搜寻毒虫的万林筠老爷子，发现毒长老万事无忧，这才启动了海神庙地下的纸道人……

第一百三十一章 你，本来就很俊
    李长寿万万没想到，后世那个风流多情的纯阳散人，竟然是在这时就埋下的果……

这次东木公前来，只是为了来表达对李长寿的谢意。

两人在山水灵图中刚碰面，东木公就是一阵大喘气：

“陛下！陛下他、他……

对我笑了！”

李长寿稍微提了下心，还以为自己今后的大腿之一，突然出了什么变故。

而后，东木公就是一阵长吁短叹，言说自己此前这数万年是何等的不容易。

他本就是一跟脚普通的长生仙，在巫妖大战末期、人族崛起时，为人族出生入死，立下了不小的功劳，得了不少功德，这才被圣人选中，成为了新立天庭的东王公。

玉帝是道祖跟前的童子，喊几位圣人为师兄，自身修为从未显露过。

他有几个命，敢跟玉帝争权？

这么久了，东木公一直兢兢业业、如履薄冰，就没睡过一日的安稳觉……

虽然也不用睡觉。

前几日，东木公匆忙与自己相识已久的一位女仙成婚，请玉帝赐下一幅笔墨。

“玉帝陛下笑的，竟然是那般爽朗，那般通透……”

东木公长长地呼了口气，起身对李长寿躬身一礼，言道：“大恩不敢言谢，道友若有驱策，贫道必竭尽全力！”

李长寿含笑摇头，又不放心地，询问了下东木公此前所做之事的细节。

还好他有此一问……

听到东木公言说那句‘我全都要’，李长寿本体差点被黑线所吞噬。

“道友，过犹不及，专情的名声同等重要。

道友你今日与一位仙子成婚，那明日再有姻缘上门，你纳还是不纳？”

东木公笑道：“自然是尽数收下，多了才稳嘛。”

“那玉帝陛下赏赐你的笔墨，岂不是成了一句笑谈？”

李长寿叹道：“对道友而言，多情好过滥情，专情好过多情……

道友最怕的就是陛下多想，那你为何又要画蛇添足，给自己来这一刀？”

“这、这……”

东木公起身来回踱步，面露难色，“贫道当时所念，是人多了稳妥。”

“稳不是这般稳的，”李长寿沉吟两声，“道友，此事还可补救。

但这次，是我最后一次，为道友在此事上出这般主意。

你我也不宜私下相见，道友可明白？”

“自然明白，”东木公做了个道揖，李长寿起身还礼。

当下，李长寿只能简单替东木公，规划了下后面的行事。

――无非就是树立起专情的人设，最好再给夫人求一个封号，编造一些浪漫的小故事，在天庭流传开来。

原本只对修道和辅佐玉帝陛下上心的东木公，此刻拼命地吸纳着李长寿这个军师的‘知识’；

渐渐的，东木公就有了一点……开了窍的味道……

说到后面，李长寿说一，东木公竟然还能反三。

大概，这就是身为某纯阳散仙前世的天赋……

……

“倒是忘记打听一下，木公此时娶妻为何人。”

草屋中，李长寿撩起道袍前摆，从蒲团上站了起来，稍微伸了个懒腰；

随后便继续此前行程，朝隔壁师父的草屋而去。

情之一字，牵扯出多少因果……

堂堂东木公，天庭的实权大仙，已积攒了不知多少功德，还是圣人指派，如今却因这个情字惴惴不安。

当然，东木公大部分的不安，来源于自身权柄太重。

自己师父，因为一个情字，没了成仙之基，如今更是郁郁寡欢，在草屋中闭门不出，意志消沉。

嗯？

师父怎么又……睡过去了……

李长寿自行解开阵法，清了清嗓子，对着屋内喊道：“师父，弟子有要事想与师父相商。”

“哦？”

齐源很快就拉开了木门，虽然精神饱满，但表情和目光依然有些消沉。

“进来吧，有什么要事？”

“师父可知那三教源流大会？”

李长寿笑着问了句。

齐源总算露出了几分微笑，此前灵娥已报过门内大比的喜讯，两个徒弟如此争气，他做师父的打心底高兴。

自然，齐源也猜到了，小徒弟所谓的连升六级，应该是暴露了修为……

“这个大会，为师自然知道，莫非是有长老举荐，让灵娥也去参加了？”

“灵娥为何要过去？”

李长寿解释道：“师父，那三教源流大会去了毫无好处，来回云路劳顿，一个不小心还容易惹出是非因果，当真不是好事。”

齐源皱眉道：

“徒儿你哪里都好，就是这般，总是只看着咱们小琼峰这巴掌大的地。

这是去给门内争光，为度仙门道承添彩！

能去随门内高人参加，那是莫大的殊荣，怎么能提什么好处！”

李长寿：……

反正，若是有门内长老举荐灵娥，那自己到时托病，顺便让灵娥留下来照顾就是了。

其实这大会离着还远，此时还没有明确的时间，大概也还要三五十年之后。

“师父，咱们先不说这个，弟子今日有事相求。”

李长寿眼见师父就要开始念叨，连忙转移话题，与师父解释了一番。

嘀嘀咕咕，如此这般。

半个时辰后，草屋的门打开，两道身影迈步而出。

看左侧之人：

身形普通的修长、面容普通帅气，长发普通的飘逸，自然就是李长寿本寿。

右侧这人，略矮一些的身形，中年面容，目光略微有些颓然，眉头也有些化不开的皱痕……

齐源老道恢复成了中年时的样貌，换上了一身浅蓝色长袍，看起来也有四五分精神。

李长寿的普通，其实是有五分法诀的伪装；

齐源老道的普通，却是刻在了骨髓之中……

李长寿做了个道揖，道了句“拜托师父”，齐源老道……

不，此时已是齐源道长！

齐源道长勉强一笑，驾云径直朝着山门而去，去办徒弟交代给自己的一件小事。

师父心底，也在回想着刚才李长寿所言……

‘师父，此前弟子用您的面容，和酒乌师伯在外除妖，这很可能会埋下一些隐患。

所以，师父您外出，不能用平日里的真容。

不如师父您恢复成中年时的模样，再将这个遮掩师父您气息的香囊随身携带，如此便可无忧。’

齐源也没多想，习惯性地按弟子说的办，驾云出了山门，朝最近的坊镇【临海镇】而去……

李长寿心底轻笑了声。

搞这种事，自然是不能在门内，那容易惹出一些乱子。

李长寿先传声叮嘱灵娥一声，若有外客，让她应付一下；

随后便躲回了丹房地下的密室中，心神分散在三只纸道人身上。

一只纸道人携带纸人兵团，在地下追踪自己师父。

师父外出，防卫工作还是要做的。

一只纸道人盯着万林筠长老那边，李长寿总觉得万林筠长老这次出去，可能要受些波折。

另一只纸道人，自然就躲在师父衣袖中的香囊内，在那抱着两颗丹药，等待着登场时刻。

师父驾云……

‘好慢。’

三天后，齐源道长慢慢悠悠，落在了临海镇的北城门，排队入城。

纸道人兵团停留在逆五行大阵之外，此时师父身上还有【人】字纸道人在，纸道人兵团也就做个接应。

师父刚入城中，李长寿就开始暗中物色，能够‘鼓励’到自家师父的人选。

他并不是想让师父去招惹新的姻缘，只是单纯想让师父知道……

【你，依然魅力十足，而且很容易得到女炼气士的好感】

很快，李长寿发现，反查丹被触发，立刻找寻到了那一抹灵雾所在之地。

‘怎么是个老道？’

李长寿摇摇头，任由那一缕灵雾散掉，借着纸道人，继续陪师父向前逛。

丹药效果也是有限的，不能轻易浪费。

齐源道长倒是没多想什么，径直朝着灵草药草摆摊的那条街而去。

师父走了大概三十丈，总算，李长寿发现了第一个用仙识探查自己师父的，看起来二十四五芳华的女元仙。

‘就你了，大姐。’

香囊中，那只纸道人用薄薄的小纸手，打开了灵丹心火烧的禁制。

齐源道长走了不过十五步……

“这位道友……可否留步。”

“嗯？”

齐源道长扭头看去，对喊住自己的女元仙皱了下眉头，拱手道：“这位道友，不知有何贵干？”

“你，”女元仙面色羞红，拿了一只手帕捂着自己的脸蛋，低声道：“你可否与我找一僻静之地，有些话想对你言说。”

齐源明显怔了下，心底立生警惕，“我与道友没什么好说的。”

言罢，他迈步朝着前方快步而去。

“道友……”

那女元仙追了两步，心神一个恍惚，却是从刚才的情形中挣脱了出来；

她心底暗道奇怪，又看到心底那些画面，连忙掩面而走。

刚才李长寿只是展露了心火烧一瞬，就将这灵丹封禁了起来。

齐源刚走几步，又听见侧旁传来温柔细语的问候声：

“这位道友……”

齐源扭头看去，却见一抱着长剑的英武女炼气士，正对自己抱拳行礼。

此人还柔声道：“可否与我去不远处茶楼坐坐？”

“这个，我还有要事在身，家里徒弟重伤需要草药，抱歉，抱歉。”

齐源做了个道揖，继续快步前行，心底却是泛起了狐疑。

他这般长相、此时这种颓然而忧郁的气质……

这么受欢迎的？

然而，两次拒绝女炼气士邀请，已经引来了不少人关注。

接下来这短短百丈的街路，一道又一道倩影从侧旁、前路、后路而来。

“道长您从哪里来？要往哪里去？”

“道友还请等我一等。”

“道友，为何不敢睁眼看我”

齐源老道彻底懵了，只能不断回绝，到后面甚至遮掩起面容，闷头朝着前方前行。

这坊镇是怎么了？

自己很久没出来逛过，东胜神洲的风气，都这么开明了？

暗中，李长寿寄托心神的那只纸道人，也是累擦了把‘汗’。

“嘿！道友！”

忽然听到一声粗狂的招呼声，齐源身前，突然多了一尊铁塔。

齐源抬头看去，眼前竟是一位丈高的‘女子’，似乎是修肉身之人，那胳膊比他腰都粗，此时却是用铜铃大的双目瞪着自己。

“明人不说暗话，俺稀罕你，跟俺回洞府做道侣吧！”

齐源眉头一皱，忙道：“道友您是不是找错了人？”

李长寿也是眉头一皱，他也没‘烧’这位女道友……

嗯？

李长寿心神落在香囊中的纸道人身上，嘴角突然抽搐了下，却见那纸道人手中的灵丹心火烧，此刻竟……

碎掉了！

这是什么情况？前一瞬还是完好！

自己难道是开启关闭禁制太多次，这丹药药性还不稳，直接碎了？

丹药碎了有什么后果？

一般来说，好像是药性稍微爆发一波……

李长寿仙识扩散开，瞬间面色大变，传声道：

“师父快走！将香囊快收储物法宝！”

齐源老道愣了下，随即反应过来，连忙将袖中香囊收到储物法宝中。

而此时，就听方圆百丈之内传来一声声娇滴滴的呼喊声，数十道身影齐齐看向了齐源。

“道长……”

“道友……”

“道友！”

街角有个一脸正气的老道，突然在袖中拿出了一方手帕，“这位道友，你介不介意，你我同修做个道侣，单纯修行的那种。”

齐源双腿一颤……

“你们、你们不要过来！”

轰隆隆――

地面突然传来了一阵阵闷声声响，就听有人大喊一声：

“各位道友小心！灵兽街的灵兽暴动了！”

()

搜狗

第一百三十二章 真假小药丸【求票】
    “人嘛，总要经历一些修道生活的鞭挞，才能自立于天地间，才能与日月争辉，求得长生苟安。

修行不可能一帆风顺，所以我们要尽力躲避因果。

且，这天地间总有一些劫难在酝酿，所以我们必须有足够的实力，并提前经历一些磨难，才能在劫难中，好好生存……”

“这就是……

师兄你被师父吊起来打了两个时辰的原因吗？”

李长寿的草屋中，灵娥禁不住一阵哭笑不得，皱眉看着草床上趴着的自家师兄。

刚刚师兄被打之惨烈，实乃灵娥入山之后所见……第二。

师父也不知怎么了，好久没发这么大的火了。

“师兄，你到底做了什么呀？”

“呵，那不重要，”李长寿嘴角轻轻抽搐了下，“虽然过程出了一点意外，但师父现在精神应当振作起来了。”

“嗯？”灵娥轻轻眨眼，略微有些不明。

本来，李长寿是想，让师父去坊镇逛逛，然后安排一两个修为较低的女炼气士，主动搭讪师父，从而让师父恢复一些自信。

这样也惹不来什么因果，只是说说话，有他控制心火烧药性，不会真的让双方互生好感。

万不曾想到……

人去了，讪来了，丹碎了；

虽只是短暂片刻，但一群混杂了奇怪东西的女炼气士，朝师父蜂拥而来的情形，当真让人……

记忆犹新，且印象深刻。

让李长寿也有些意外的，是那群突然暴动的灵兽……

当时若非李长寿反应及时，直接趁乱用人字纸道人带着师父冲出坊镇，而后靠土遁迅速逃脱，说不定……就会被留下承担坊镇的损失！

他们小穷峰可承受不起。

不过，这次试验偶然发现，心火烧对灵兽、妖兽，似乎有出乎意料的效果。

有这次的教训，李长寿决定将心火烧暂时封存起来，也作为底牌之一，稍后看情况使用。

果然，搞了【反查丹】之后，就该及时收手。

不过李长寿最初的构想，是今后在斗法时，凭心火烧扰乱对方心境，从而达到克敌制胜的效果；

帮师父的这次尝试，也是对药性药效的‘实战评估’……

而且，这次碎掉的心火烧，只是一转品阶的灵丹；

李长寿手中，此刻还有几颗三转灵丹心火烧，也不知是否能在斗法时，影响到天仙境‘高手’的心境。

这个，倒是不好试验。

“师兄，用我帮你揉揉吗？”

“不用，不用，”李长寿叹道，“这点伤自可随时复原，这次为兄办事有些不稳，以此做个警戒。

你去陪小师叔吧，别让她过来，不然定会伤上加伤。”

“那，好……”

蓝灵娥一步三回头，有些不放心地离了宝物。

李长寿倒吸一口凉气，趴在那默默地拿出了一块石板，开始修补改进稳字经。

隔壁草屋突然传出少许笑声，李长寿仙识一扫，却见自家师父竟然在那不断换道袍，整个人也开始散发活力……

虽有曲折，但如此折腾了一番，效果似乎也达到了。

丹房地下的密室中，李长寿本体微微一笑，看了眼草屋中那具替他挨打的纸道人，开始了今日份的悟道。

……

东木公自上次来感谢之后，连续两年没有在海神庙露面。

李长寿对此也并不着急，心态十分平稳。

若是能搭上玉帝这个潜力股自然是好，若是搭不上，那也是自己给的谏言太浅薄，稍后继续去天庭混小吏谋神位就是了。

凡事有得有失，才是天道之理。

而且这也只是两年罢了，对于玉帝、东木公这种金仙之上的存在来说，或许只是一次闭关、稍有感悟，都不够他们处理一些大事……

让李长寿略微安心的是，万林筠长老在北俱芦洲平安回返，还特意招李长寿过去，欣赏了下，那几只模样凶狠的毒虫。

随后，万林筠长老就开始闭关尝试仙识毒丹；那两只纸道人，也就这般，在万长老身畔留了下来。

虽然李长寿想过，要不要暗中给万林筠长老提供一点，他已经炼制好的心火烧……

但仔细思虑，李长寿打消了这般想法。

万林筠长老也是颇好面皮，而且李长寿也想看，凭长老的毒丹功力，能炼制出何等的仙识毒丹。

顺便捞几颗扩充底牌库。

这两年，修道的日子总算回归了平日里的稳定。

灵娥和有毒师妹，发现如何提升做事效率的秘密后，灵兽圈的进度十分喜人，不过一年就宣告完工。

李长寿大手一挥，也就免除了这笔‘口水债’。

灵兽圈盖好后，有琴玄雅自觉这段时间耽误了太多修道岁月，也回了自己洞府中长期闭关。

凭身而论，有琴玄雅的自控力还是不错的，此前也不过是中了酒玖师叔的奇妙术法。

最近这段时间，李长寿其实也想问酒玖一个问题……

每天都在小琼峰醉生梦死，她千年的家底打造出的阁楼防御阵势，还有什么意义？

不过，酒玖的修行一向如此，属于‘一次不开悟、开悟吃百年’。

顺心而为、从心而动，确实是无为经的真意。

酒玖的总体修为进度，比那些天天闭关的‘同龄同资质’炼气士，快了足有三四成。

但想做到无求无为，着实太难，酒玖师叔这般……一半也是饮酒过度的功劳。

仙霖峰那边一直没有太明显的动静，蒯思的消失并没有对仙霖峰产生太多影响；

仙霖峰从上到下，从遗孀到徒弟们，都将蒯思之死，看做了与人好勇斗狠，却不幸被反杀……

这让李长寿省了不少心力，并决定再监察仙霖峰三百年。

这事若没人再提，那就姑且算了。

若还有人再提……那李长寿也就只能再谋划一番，彻底了结这点因果。

李长寿本以为，这段平静的时期，能一直持续到中神州的道门盛事【三教源流大会】开幕，便将平日里的重心，放到了悟道与改进龟诀上。

没想到，这才刚平静了两年……

这日，酒乌驾云，急匆匆从丹鼎峰的方向飞来，李长寿立刻被惊动。

明明半个月前才拿走了两瓶雄心丹，现在还不是‘交货’的日子。

“长寿！快！出事了！”

“哦？”

李长寿迈步迎出了丹房，“师伯慢点说。”

酒乌急道：“雄心丹出问题了！

有位天仙境长老吃了雄心丹之后，今日神智混沌、行为癫狂。

此时正在丹鼎峰被各位长老医治！”

李长寿眉头一皱，立刻就察觉到了其中的蹊跷。

雄心丹是他炼制的，每一样药材都是经他之手，每一颗丹药的药性，也都是他详细检查过的。

且，这几年门内有道侣的各位长老，几乎都用过了，还有少说十一二名老真仙，也借此物刺激了下苍老的心态……

这东西只是有‘浮想联翩’、‘心潮起伏’的效果，而且李长寿改进丹之后，还特意缩减了情石水的用量。

酒乌道：“此事已经惊动了太上长老，这可怎么办？”

“师伯，你确定对方是因吃了咱们的雄心丹才会如此？”

“听这位长老所言，确实是……”

“走，过去看看。”

李长寿难得面露肃容，跳到了酒乌师伯的云上，两人一道出了小琼峰，朝丹鼎峰而去。

云路上，李长寿心念不断转动，已是通过仙识观察了丹鼎峰各处，心底分析着这是旁人有意算计的可能性。

待他跳下云端，传声叮嘱酒乌两句，就朝一处聚了七八位老道的阁楼而去。

还好，万林筠长老也在此地，这让李长寿省了不少口舌。

酒乌道一句：“长寿师侄来了！”

前面那几位老道立刻转身看了过来，大多面带忧色，有人手里还捏着一粒雄心丹，应该是在分析其内药性。

有位衣衫不整的中年道人，正坐在圈椅中，低头昏睡；

李长寿立刻捕捉到了一丝迷信醉魂散，应是万林筠老爷子出手，将此人迷昏了过去。

“长寿，这雄心丹可有解药？”

“贫道虽曾服用过一颗雄心丹，但也算安稳，为何会有这般隐患？”

“各位长老莫急，”李长寿做了个道揖，“可否让弟子向前，详细看一看这位长老的状况。

弟子虽修为底浅、丹道不足，但这雄心丹毕竟是弟子炼制的，或许能瞧出些什么。”

万林筠长老开口道：“让长寿看看。”

其他长老立刻让开了一条通路，李长寿又做了个道揖，在各位长老侧旁绕了过去。

――小心谨慎是其一，礼数也该如此。

李长寿并未显露仙力，而是一只手搭在了这位昏睡长老的手臂上，静心感受。

很快，李长寿心底有了计较，扭头看向了酒乌。

“师伯，你在献丹时是否嘱咐过，服用雄心丹，三日内不可服用其他药性相近的丹药？”

酒乌立刻点头，答道：“师侄你叮嘱过的事项，我一项都不曾忘却。”

李长寿轻轻颔首，言道：“还请几位长老做个见证，再帮忙搜查一下这位长老的储物法宝，看有无雄心丹残留。”

不等其他几人开口，万林筠长老已是迈步向前，道了句：“我来。”

其他几位长老，只得将到嘴边的话咽了下去。

冷面峰霸，在线吓人。

虽搜查旁人储物法宝颇为失礼，而且强行打开对方储物法宝，或许会损坏其上禁制；

但李长寿却知，必须在此时就将这件事解释清楚，免得自己莫名其妙背了锅。

很快，万林筠长老解开对方储物法宝禁制，在其中搜寻了一阵，取出了一只玉瓶，倒出了三颗浅蓝色的丹药。

李长寿随手摄来一颗，捏在指尖，随后便摇摇头，后退两步，并未多说。

其他几位长老立刻向前，查看剩余两颗丹药的药性，推断这丹药会有何等‘表现’，很快就是稍微变了面色……

“这是谁炼制的丹？”

“看似与雄心丹一般无二，但长寿师侄炼制的雄心丹其内药性平和中正，这两颗丹药，怎么透着一股子邪祟？”

万林筠长老冷哼一声，当下就要出手，将昏睡中的长老弄醒。

他好不容易有个中意的后辈，竟被人如此诬陷！

“长老！”

李长寿连忙喊了声，“长老莫急。”

万长老定声道：“此事如何不急？胡乱炼丹者，害人不浅，还平白害了你的名声！”

李长寿苦笑了声，暗中观察在场这几位长老的表情，叹道：

“此事确实不宜声张。

炼制此丹之人，必为门内前辈，也是因弟子修为太浅、产出雄心丹太少，所以才会有前辈解析丹方，自行炼制。

弟子从未想过，用雄心丹图利图名，本就只是赠给酒乌师伯，助酒乌师伯雄心壮志。

后因各位长老有所需，酒乌师伯转而将雄心丹献上。

其实，弟子也花费了不少心力在这丹药上，以至于平日里怠慢了修行，但这丹药着实不容易炼制。

所以此事的根源，还是在弟子身上。”

万林筠长老眉头一皱，刚要说话，李长寿又道：

“弟子稍后会与酒乌师伯一同，将雄心丹献给百凡殿，今后便由门内调配。

还请各位长老帮忙，暗中告诉其他要用雄心丹的长老，今后勿要再找酒乌师伯，直接去百凡殿中寻就是了。

弟子炉中还有丹药，先行告退。”

言罢，李长寿做了个道揖，转身朝着殿外而去。

这几位长老这才回过神来，忙喊：

“长寿，此事你莫要生气，我们定会给你一个交代。”

“长寿，这丹药还是莫要放百凡殿……”

李长寿却是头也不回。

结合此情此景，表现出了一个‘丹艺青年’的孤高与傲气。

“哼！”

万林筠长老手中铜杖砸在地面上，另外几位长老又是一哆嗦。

“活了上万数万年，都还不如一个小辈！

若要让我知道是谁炼制出了这般假丹害人，定饶他不得！”

……

另一面，李长寿驾云刚飞出丹鼎峰，酒乌从后面就急匆匆追了上来。

但酒乌还没开口说话，李长寿已低声道了句：“酒乌师伯，我记得，丹鼎峰有位门内执事，名为柳飞仙……”

“不错，怎么了？”

“师伯，附耳过来……”

李长寿弯腰俯身，在酒乌耳旁嘀咕了几句。
第一百三十三章 小琼峰流浪计划
    小琼峰，地下密室中，自丹鼎峰回返的第四日。

‘再这么搞下去，度仙门迟早要坏掉。’

李长寿坐在书桌后的座椅上，手指敲打着桌面，心底慢慢盘算着。

若灵娥见到这般情形，估计会立刻坦白自己在灵兽圈改造过程中，偷懒偷工等一系列问题。

无他，这是师兄想大事专用表情……

突然间，李长寿眼皮一挑，略微停下正发散的思路，指尖节奏也稍微停顿。

仙识捕捉到，酒玖师叔正坐着大葫芦、扛着狼牙棒，嘴里哼着“师兄喊我去巡山嘞～”，离开小琼峰，飞往山门方向。

李长寿自然知道，酒玖师叔是接到了酒乌师伯传信，赶过去帮酒乌师伯一同……

关爱某人身心健康。

如果有必要，也可以让对方不健康。

按李长寿此前所做的布置，酒乌师伯此刻，已将丹鼎峰真仙执事柳飞仙，请出了山门……

酒乌师伯如今虽也善用毒阵应敌，但酒玖师叔一同过去，总归是有备无患。

为何李长寿会立刻想到柳飞仙？

全因此前万林筠老爷子曾说一句，曾在柳飞仙那里讨去了一颗雄心丹。

李长寿炼制的雄心丹，都知其下落，全都是给老一辈、有这类需求的前辈准备，柳飞仙那里为何会有雄心丹？

单凭这一点，就足以去诈上一诈。

半日后，酒乌和酒玖一同驾云归来，酒玖扛着的狼牙棒上鲜血淋漓……

入了山门，酒乌径直赶来小琼峰；

酒玖却是犹豫了下，最后还是选择回破天峰自己的小窝中，修行几日。

她那豪华防护阵法套餐，若是建好了不用，也太浪费了些。

怎么也要多睡几觉，睡回点本钱！

待酒乌赶到丹房中，李长寿真身并未现身，只是用纸道人接待。

刚见面，酒乌就气愤难平地道了句：

“就是这个柳飞仙搞的！

这家伙炼丹不过关，不知道从哪知道了情石之事！

又照着自己解析出的丹方炼制了一番，最后却是弄了个邪祟之丹！”

“师伯不必生气，”李长寿笑道，“刚好，我得此机会，从雄心丹之事中脱身。

师伯是否伤了这柳飞仙？”

“唉，我与他也是过千年的交情了，”酒乌叹道，“自是没伤他，只是按师侄你说的，吓了一吓，他便全都交代了。”

李长寿缓缓点头，两人继续商量着，接下来如何将雄心丹上交到百凡殿中；

今后，李长寿不会再给太多雄心丹，一年供应二十颗，算他与酒乌师伯孝敬门内各位前辈。

“只是，后面也无法跟师伯五五分账了，”李长寿满是遗憾地道了句。

酒乌笑道：“这几年，也是托你的福。

这事到此截止其实是好事，毕竟真正有需的长老们，大多都已用过了雄心丹。

倒是那个柳飞仙……”

李长寿问：“师伯处置的可全面？”

“除了小玖下手狠了些，其他都没问题，不过也都是皮外伤。”

酒乌道：“长寿你且放心，他已立下了大道誓言，且条目周全，并未有缺漏。

稍后柳飞仙便会去求见掌门，只是……”

“怎么？师伯有话说就好。”

酒乌沉吟两声，问道：“整顿门风，这四个字说着简单，具体该如何下手？

而且，这事对咱们有什么好处？

为何非要让柳飞仙，去用这事将功补过？”

李长寿心底略感欣慰，酒乌师伯能这么想，如今已算大道小成！

心底突然想起，师父经常念叨的那几句话，李长寿低声道：

“师伯，先有度仙门而后有小琼峰。

故，度仙门兴，则小琼峰兴。”

酒乌面露恍然，那浓眉之下的大眼珠子中透着浓浓的敬佩。

“是师伯看的太窄了！”

李长寿笑了笑，与酒乌继续聊门内其他事。

……

送走酒乌，李长寿心底也是感慨莫名。

‘门内这道侣之风，已快成顽疾……’

虽说是上行下效，这风气是被最初那些长老们带起来的，又有某不靠谱的大佬暗中出手，干扰人教道承内的姻缘。

但这么搞下去，只会有负面效果，没有什么正面增益。

人的精力就是这么多，都用在风花雪月上，如何保证修行进度？

除非门内搞来几套高明的阴阳和合双修道法，有门人弟子结成道侣，去百凡殿内登记领证时，就给他们免费发一套……

但就如毒、遁一般，双修之法，也是难登大雅之堂。

在这喘一口气就是浓郁灵气的洪荒天地中，修仙就是这般，众炼气士以宝物、神通、跟脚为荣，却将双修、毒、遁之法不断贬低。

――李长寿主要是为毒、遁感到冤枉。

双修互补之法，他也不觉得有什么高明之处。

李长寿最初确实是想用雄心丹在门内敛财，扩充自己的小琼峰防御大阵，这几年也是收获颇丰。

但经过这次‘假药’事件，李长寿却发现：

雄心丹已经开始动摇度仙门的根基。

度仙门的根基，不在于门人弟子，而在于天仙境修士的数量，以及他们冲击金仙的可能性。

铁打的长老，流水的弟子。

自己想要在门内待的安稳，度仙门的长盛不衰，才是最为重要的。

“说到底，这也是我瞎操心。”

话说回来，掌门大人修行‘哼’字诀落下伤病，不知如今恢复如何了。

呃，李长寿突然意识到：

以前时，掌门操心的事，他操心；

渐渐的，掌门不操心的事，他也操心；

到如今，就连掌门本人，自己也在操心……

李长寿有些哭笑不得，倒也不觉得心累，毕竟这都是为了自己的小命考虑。

若门内道侣之风、享乐之风得不到抑制，长此以往，他小琼峰无事，其他峰自行衰败、后继无人，那也没什么意义。

虽一个仙门不可能长生不衰；

但起码，在他自己有自保的能力之前，度仙门不能就此衰弱下去。

所以，这几年李长寿也在思索这个问题：

【该想个什么办法，让同门多些小心、勤于修行？】

思前想后，这事总归是十分困难。

所以，借着这次假丹药之事，李长寿当时就下定决心，决定顺水推舟，‘无私奉献’一次。

毕竟在李长寿的规划中，他还要在度仙门中藏过漫长岁月。

整顿门风，势在必行！

但，不能由他出面……

……

两日后，养好皮外伤的柳飞仙，驾着云从门外晃晃悠悠回来。

这位真仙境执事，体态稍富脸微圆，神情恍惚目失神，到了山门前，只是躬身行了个礼，几番犹豫，迈入了仙门。

守门的老大……

咳，守门的老仙人笑道：“柳师侄，看你面色不对，这是怎么了？”

“有些心事，谢师叔挂念，”柳飞仙干笑了声，做了个道揖，低头朝破天峰而去。

他刚驾云飞走，仙识散开，就听守门的几位真仙在那闲聊……

“也不知是谁这般缺德，竟炼了假的雄心丹出来！

小五师侄那边没办法，决定将雄心丹交给百凡殿分配了。”

“这怎么好分？咱们何时才能轮上？”

“哎嘿，当真是想将那炼制假丹药的家伙抓出来，痛打他一顿才出气！

我都跟我师姐说好了！”

于是，柳飞仙提臀收腹，驾云飞的更快了些。

去到渡仙殿，柳飞仙徘徊少许，突然冲到那大殿禁制之前，双腿一弯跪在那，仰头大喊：

“掌门！

门内执事柳飞仙求见！”

就听得一声沉吟，殿内走出两位守护主殿的长老。

一人温声道：“掌门正在闭关，你有何要事？若当真是要紧事，先说来听听，我等可去喊醒掌门。”

“这个……”

柳飞仙定声道，“长老，此事关系重大，我要当面对掌门言说。”

“哦？”两位长老对视一眼，立刻摇头，“按门规，必须由执殿长老代为通传，掌门一人身系度仙门安危，平日修行也至关重要。”

“你先说何事！”

“我……我……”

柳飞仙眼珠一转，想起酒乌的叮嘱，突然仰头哭嚎，大喊：

“我为度仙流过血，我为度仙门扛过刀，我要见掌门！”

两位长老眉头大皱，刚要动手将柳飞仙擒拿，就听几声咳嗽传来……

掌门无忧道人的嗓音，在三人耳旁回响：

“哭哭啼啼成何体统，进来吧。”

柳飞仙摸了一把脸，连忙起身，两步冲进了大殿……

小琼峰地底，李长寿用仙识看到了此处，就没继续追看下去。

他此时也不太敢轻易探查金仙周遭，尤其还是门内的主殿。

接下来事情的发展，一半在李长寿算计之内：

【度仙门门内执事找掌门哭诉，痛陈门内大兴道侣之风，对门人弟子的修行，产生了极大的影响，请掌门开展‘树新风’、‘大修行’之事。

掌门无忧道人采纳了这条谏言，并嘉奖这位执事一番，而后召集各峰峰主、长老商议此事。

紧接着，度仙门开始了轰轰烈烈的整顿门风运动……】

但后续事情的发展，一半也出乎李长寿算计：

【因门内道侣甚众，整顿门风之事维持三月，无疾而终。】

提出此事者，丹鼎峰柳飞仙，近日因被敲闷棍太多，被长老们重点保护了起来。

李长寿：……

行吧，当他白费了功夫；

果然不能强人所难去强人所难。

稳妥起见，李长寿将小琼峰炼制成宝物的长远规划，现在开始做了一点修改。

从今日开始，一点点构造小琼峰外围大阵，以现有的核心大阵阵基为基础，将小琼峰打造成稳固的整体。

然后，在必要时，开启――

流浪小琼峰计划！

……

西牛贺州，圣人道场‘灵山’附近，那处隐秘的洞府中。

一抹金光笼罩在床榻上侧躺的妖娆身影上，将洞内照的光亮横生。

随着这金光退散，文净道人缓缓睁开那双狭长凤眼，轻声喃喃道：“二教主放心，文净定会全力以赴。”

一抹晦涩难明的道韵，在文净道人身周缓缓消散。

随之，文净道人坐起身来，随手拽出一条长衫为自己披上，漫步走到了洞内的莲花池。

终于又能见到自己的孩儿们了……

文净道人嘴角轻轻扯出了一抹冷笑。

圣人老爷高高在上，随时能将她抹杀，却依然防备着她一手。

这次让她去算计西海龙宫与南海龙宫，却只放给了她三分之一的族人……

“龙族虽衰败，但依然不可小觑。

要我去施压，再由西方教去度龙入灵山，当真是想让我孩儿的命去填此事。”

文净道人沉吟几声。

此事，倒是跟此前那度仙门的算计不同，必须仔细谋划，先前那场算计只是她随手一挥；

虽然结果有些吓人，她几乎就暴露在了那个人教大师兄的面前。

‘此时去算计龙族，应当不关道门三教之事，龙族与道门并无往来，也不会再遇到那个吓人的大师兄才对。’

念及于此，文净道人的嘴角，却是不经意间微微扯了扯。

‘能让本女王大人担惊受怕这么久的圣人弟子，当真也是不多见。

哼！

还有那个用傀儡灭我傀儡之人，你已经引起了本女王的兴趣。’

()

搜狗

第一百三十四章 我…有一个道友
    少了雄心丹，【财】的进账，顿时缩减小半。

李长寿看着自己面前这刚做好的，密密麻麻的阵法设计图，粗略估计了下炼制阵基的宝材数量、质量以及价值，禁不住沉吟两声。

最长远的规划，是将小琼峰法宝化，打造成攻、防、居住、娱乐综合一体的随身洞府。

现如今，‘法宝化’之路，要分三步走。

为了稳妥起见，第一步，就是将小琼峰打造成杀、防一体的可移动复合大阵，并实现法宝化最基本的要求――可大可小。

既然仙力不足以直接炼制整个小琼峰，那只能由乾坤阵法来弥补，而乾坤道对阵基本身强度，要求颇高……

李长寿算了一笔帐：

“如果只是靠我、师父、师妹的月供，以及小琼峰的固定配额，大概还需要三……万年。

如果是靠现在炼丹拿去坊镇买卖的厚财速度，大概需要一千多年……”

千年，虽然从自己现在的寿元来看，并不算多长，且度仙门也不可能在千年就倒了。

但总归，李长寿还是想尽早完成，如此才能多点安全感。

于是，李长寿花费了半天时间，制定了几个可以不出山门、不暴露自身底牌、不影响门内和谐的――

赚小财之道。

但综合考量，李长寿接连打消了几个想法；

比如什么‘小琼峰困阵迷阵一日游’、‘小琼峰烧烤山庄’，这些都会影响师妹和师父修行。

最后，李长寿只保留了一个影响最小、收益也最小的方案，并随手做好这个方案所用物件，摆在了小琼峰的湖边……

权当自己这大半天的时间没有白费。

那是一只半丈高的木箱，侧边打开，其内摆了一只‘大肚猫’的木雕，木雕的漆色都懒得上。

木箱旁立着一只木牌，上写：

【此物名仙猫卜算桶；

但实际为对策桶，会根据你所言话语，给出一点建议；

使用前，请将灵石、法宝、丹药等有价值的物件，投入猫仙口中，写有对策的竹签将会出现在木箱下方。

注：使用默认同意《小琼峰对策桶》相关使用条款，暂不接受退财服务。

小琼峰峰主齐源拜上】

‘就这东西，谁会上当？’

李长寿摇摇头，在木箱暗中留下了一小片重瞳蛛的蛛丝，随之就飘然而去，回丹房继续炼丹悟道。

木桶之中有一些微小的设计，其内放着四十九根竹简，每只竹简上都写着‘不算太坏’、‘模棱两可’的话。

“自己还真是，没什么忽悠人的天分啊。”

李长寿感慨了一声，启了那漆黑丹炉，开始放入此前整理好的药材。

半天后……

李长寿心神一动，心底浮现出了木桶前的画面：

一颗小脑袋凑了过来，五官精致、脸蛋可人，她有着浅褐色的中短发，在上下打量着里面的木猫。

突然离着这么近去看这张脸，李长寿一时也没反应过来；

但对方从俯身变成俯身，那件绷紧的麻衣短衫……

玖师叔！

与此同时，李长寿的定向风语咒，也带来了小师叔的嘀咕声……

“对策桶？

忽悠谁呢，摆一个这个，就想让人拿灵石？”

小师叔啧啧轻笑了声，随手摄来一只石子，扔到了木猫嘴里面。

随后，她煞有其事地道了句：

“对策桶，听好了，我呢，现在有个小问题，怎么才能获得更多的美酒、美味和美男！

嗯……最后一个可以去掉。”

李长寿顿时笑眯了眼，心神微微一动，木桶中的微型阵法开启，一只竹简从木桶下方的小孔中弹了出来，被酒玖一把捞住。

酒玖看着上面的字样，小声读道：

“心有重重疑，答自在心底，勿忘挖井人，且行且珍惜？”

酒玖眨了下眼，轻吟两声，嘀咕道：“倒是有那么点意思。”

翻过竹简看了眼，却见上写【请勿带走，放回桶侧旁孔内】，随手将这个竹简塞了回去。

她自然认不出，这是齐源的字迹。

酒玖想了想，摸出了一块灵气快要耗尽的灵石，扔到了大肚猫的口中。

随后，酒玖道：“我再问你一个问题，最近我总是听我六师姐和四师姐吐槽他们的道侣，道侣这种事，到底是好事还是坏事？”

丹房中的李长寿略作思索，屈指一弹，那微型阵法再次弹出了一只竹简。

酒玖拿住之后，小声读道：

“仙路缥缈，人道昭昭，仙凡终别，何须苦恼……

喔，感觉说的好有道理！

这东西，挺灵验的呀。”

沉吟两声，酒玖扭头看了看，在周围布置了一层隔音结界，这次拿出了一块上等美玉，小心地放到了对策桶中。

啪、啪！

她像模像样地双手合十，轻轻吸了口气，又缓缓吐出。

“是这样，猫仙人，我有一个道友……

她呢，欠了一个比自己小了很多，也差了辈分的侄子，很多很多人情，多到不知道该怎么还的那种。

这个该怎么办？”

李长寿哑然失笑，看在那块美玉的面子上，这次给了她一个‘上上’的竹签。

【逍遥且自在，无障无烦忧，既已踏仙路，何愁道不明？】

酒玖站在那一阵体会，随后便是面露恍然，对猫仙人正经地做了个道揖，随后满脸春风地转身离开。

‘估计，也就小师叔这种喝酒太多伤了……咳，才会上这种当。’

李长寿心底轻笑，那块美玉倒是不错，稍后可以拿去换一点宝材。

然而，让李长寿意想不到的是……

两日后，酒玖又拉了个酒鹿儿过来……

酒鹿儿也是有烦心事，问的对策，是关于自身姻缘，但开口却是一句：

“我有一个道友……”

李长寿自然不能做恶人；

给出的竹简，也就是些劝她宽心、多花些心思在修道上，只要自信，世上就无难事。

酒鹿儿沉思少许，顿时露出甜甜的微笑，对着猫仙人行了一礼，飘然而去。

这次收入倒是不错，酒鹿儿拿了几大块灵石。

接下来的半个月，陆陆续续的，酒字九仙来了四个，跟他们相熟的破天峰真仙也来了五六位，李长寿平白收了百多灵石、灵玉。

算了算，都快抵上他一个月的月供……

而且每次，这些人都满意而去，实际毫无所得，只是通过这种方式确认了心底所想，李长寿也没沾什么因果。

这办法，真可行？

自己只是偶尔花一缕心神过去，并不费劲。

李长寿也有些意外，连夜赶制了三百六十根竹签，将木桶扩容了一些，也将里面的阵法、禁制，设置的更精细了些。

竹简上的内容其实不是很复杂，也没有实际意义，可以正向理解、也可以反向理解，更可以偏向理解。

怎么理解，就看来求策之人，心底倾向于哪个答案。

而如果是真的有疑难、有疑惑之人，前来寻找解决之道，李长寿也备了三样竹签。

第一类是【前路贵人助】；

第二类是【退一步海阔天空】；

第三类是【还需问自心】……

于是，一个趋于完善的求策桶，就这般连迅速完善，且每日开始都有一两人前来问策。

李长寿将这东西搬去了小琼峰后山林中，免得打扰师父修行。

让李长寿感觉有意思的是，来求策之人，大多都会带一句：

“我……有一个道友……”

……

又半个月后，临近黄昏时。

一道李长寿熟悉的身影，悄然出现在了求策桶前。

她身着冰蓝长裙，生的极美却不苟言笑，自然就是有琴玄雅。

初见她，李长寿还以为她是来砸场子的，但有琴玄雅很快就做了几个颇为熟悉的动作……

扭头四顾、布置结界，轻轻呼了口气，并……投了两块仙灵之石！

正在炼丹的李长寿也不由面露正色，这仙灵之石价值不菲，有毒师妹这是遇到什么大问题？

然而，让李长寿没想到的是……

“猫仙，我……我有一位道友。”

有琴玄雅轻声道：

“她也不知怎么了，最近会偶然心神不宁，心底浮现出一位师兄的影子，若是修道闲了下来，第一件事便是想着去师兄附近。

虽然也不一定能见到他，但只要在他附近，心思都会安稳些。

我这位道友，她心底对这位师兄十分钦佩，并以他为榜样，可师父……她的师父却说，这或许是动了情念，这让她很是困惑。

猫仙，这该如何是好？”

李长寿：……

趁着这个机会，暗示下有琴玄雅，让她别在自己身上花费心思吧。

李长寿在那些竹签中迅速挑选，选了一只‘上上’签，用阵法弹了出去。

“仙路多美事，不必拘于形，明朝得造化，谈笑大道成。”

有琴玄雅读完竹签，顿时面露思索之状；

她很快就明白了什么，面露释然的微笑，对大肚猫仙做了个道揖。

“多谢猫仙指点。”

言罢，转身驾云，含笑飞向了她亲手打造的棋牌……咳，皇家赌坊。

“有毒师妹应该明白了点什么吧。”

李长寿沉吟两声，刚才那个竹签也不存在歧义，就是说好好修行、大道可期，前面路上还有更美的风景。

不过，有毒师妹的脑回路一向与众不同、别具一格，李长寿也不知自己这个竹签的效果，到底如何……

又半日后，酒乌皱着眉飘了过来。

这位师伯却没求签问策，而是围着这东西转了两圈。

随后这位师伯就明白了什么，笑道：

“小长寿搞的这个东西还不错，能主动帮门内出点主意也是好事，没白费那颗奸诈的小脑袋瓜。”

李长寿不由传声道：“师伯，我听得到。”

“咳，师伯还有事，还有事，这次就是代百凡殿过来看看，我这就回去禀明。”

言罢，酒乌驾云匆匆而去，跑的颇为迅疾。

有酒乌师伯帮忙打点百凡殿，这求策桶，也就名正言顺保存了下来。

而接下来的日子，每日都会有一两人前来此地问策，大多都是破天峰之人；

这个求策桶的名声还没传开。

李长寿的收获也算十分可观。

毕竟这是无本的买卖，好赖全凭一只签，与那些南海海神庙内的庙祝，有异曲同工之妙。

而李长寿很快又想出了新的厚财点子。

在求策桶周遭建了一道简易隔绝阵法，每次只需要在【开启阵法】的木箱中放入五颗灵石，就可开启阵法半个时辰！

这五颗灵石，李长寿能赚四颗。

当然，他也给自己留了‘后门’，可随时听到任何对猫仙人诉说的话语。

两个月后，面色忧郁、精神涣散的柳飞仙也飘了过来，看一看左右无人，摸出了五颗灵石放在木箱中，开启了阵法。

这在微胖界也算型仙的丹鼎峰真仙执事，默默的叹了口气，拿出了两瓶丹药，放到了猫仙人口中。

“齐源师弟……哦不，猫仙人。

我……有个道友。

他此前办了件糊涂事，动了贪念，出了些意外。

如今走在路上，时不时就被人打一顿，有次在洞府内修行还莫名其妙睡了过去，醒来后，衣不遮体被捆在树上……

我这个道友也知道自己做错了，诚心想补救，但这般遭罪，修行都无法安心，这可如何是好？”

李长寿哑然失笑，手指微微一弹，给了他一条鼓励的竹签。

但动作刚刚做完，李长寿就下意识皱了下眉头。

心血来潮，必是南海海神教那边有事，而且这次李长寿心底，突然泛起了一抹血色。

血光萦绕……

掐指推算……

竟是凶兆！

第一百三十五章 瞎蛙碰上死蚊子
    这个教主，当的不安生呐。

求策桶这边刚有起色，李长寿只能暂时挂出‘猫仙不在家’的木牌，便坐在丹房之中，心底细细推演。

这次感知到的，是有血光伴随的凶兆；

为何会有这般感应？

李长寿也说不准，可以将之理解为天道对功德护身之人的庇护；

若是想的多一些，还有可能是人教圣人老爷冥冥之中，随手点拨了他一下。

坐在丹房中，李长寿摆出修行的架势，清算了下自己身上的香火功德之力，将这些香火功德凝聚在自己元神周遭，做了个薄薄的……

四角裤。

没办法，现在的香火功德还不算太多，积累不够，而且元神没有要害部位的说法，整体就是魂魄的升华。

给元神小人儿穿衣服，自然是要从第一件开始穿，总不可能先穿袜子……

且说正事。

李长寿先凭借自己对神像的感应，仔细探查了一遍整个南海神教的状况。

各地平稳，并无灾祸；

南赡部洲南海海岸线一大片区域、东海海滨一小片区域，此时都是南海神教的香火地。

龙族在各处分散驻扎了十数位龙族高手，有两名金仙、十二名天仙境巅峰，都是南海神教的护法，也能分到一些香火功德。

李长寿总不会让他们白白出力。

虽然龙族的主要目的，是为东海龙宫二太子敖乙保驾护航。

‘这凶兆，莫非应在天庭身上？’

如今，南海神教被天庭册封在即，也只剩下一两百年的流程要走，玉帝在凌霄宝殿已开口说过此事……

真是有人不愿见天庭壮大，从而要动南海神教？

没道理，跟天庭作对，便是跟玉帝作对；

跟玉帝作对，那就是跟道祖作对。

若是被道祖判定为‘忤逆天意’，都不用这位洪荒远古最大赢家亲自出手，三清老爷动手就能把幕后算计者给扬了……

不，紫霄神雷一落，灰都剩不下！

无论怎么看，玉帝都是南海神教的一张保命符。

此时虽封神大劫的天机未显，但一个小小的南海神教被天庭诏安，谁会因此事来针对？

且，天庭此时影响力太低，在圣人大教之前毫无存在感……

李长寿虽不能排除这个可能性，但只给了一成概率。

剩下的九成，李长寿留给了最糟的情况――

西方教要出手了。

‘如果真是他们，动机又会是什么？单纯抢香火？’

李长寿感觉自己思路有些混沌，开启小琼峰内部阵法，去了地下密室中。

取来纸笔铺在了地上，开始细细地分析、书写。

不能念及圣人名讳，自然不能写下圣人的名讳，李长寿用了一些‘代号’，自己心里明白就是了。

若自己做推演，涉及到自家太清圣人，就用一只鸡腿来表示，表明这是大腿。

涉及到通天教主和元始天尊，便用一只夜光杯、一只竹篮表示；

西方教二圣，接引是一朵兰花草，准提是一只弹弓。

这些都没什么实际意义，且避免了让人联想到圣人的可能性。

哪怕是推算圣人互相算计，也不过是兰花草蹭了蹭弹弓，弹弓打飞了夜光杯……

当然，李长寿本就不会去做这种推演，他也不过是围绕自身、南海神教，做一些可能性分析和推测。

只有想明白，敌人想搞什么，他才能找好办法去应对。

李长寿提笔写写画画，很快就陷入了沉思。

然而李长寿这次却是并未料到，他这次失算了一遭，搞错了因果关系……

但又被自己阴差阳错间修正了过来。

三天后……

……

安水城，南海海神教总坛，那座已是金碧辉煌的大庙之中。

深夜时分，此地香客已绝；

海神大殿的门也被强壮的神使关上了，并有六位神使在此地彻夜守候。

那尊三丈高的镀金海神神像，渐渐散发出一缕仙光，而这仙光很快就收敛了下去。

海神神像那模糊的面容中，似乎有目光飞出，这‘目光’还拐了个弯，落在了一旁两丈高【玉镶金、珊瑚底、身披宝甲带斗篷】的二教主神像上。

‘敖乙……

敖乙？’

两只神像之间，一缕缕神念在悄然传递。

与此同时，南海与东海交汇之地，金鳌岛宝池边。

正坐在一只莲台中静心修行的敖乙，此刻突然睁开双眼，随之想到了什么，又立刻闭上。

恍恍惚惚、迷迷蒙蒙，敖乙到了一处云雾飘舞的梦境，看到了一尊巨大的海神神像。

李长寿就站在这神像脚边，在远处等他……

这般情形，也坐实了李长寿‘功德代理人’的身份，真正的高手还在背后……

一点，小细节。

敖乙快步向前，对李长寿做了个道揖，喜道：“拜见教主哥哥！”

李长寿却是面露愁容，低声道：

“不多寒暄，先说正事。

乙兄，龙族有难了。”

“这，如何来的劫难？”敖乙先愣了下，又赶忙问道，“还请教主哥哥明示！”

李长寿心底一叹。

他也不想蒙骗敖乙，但这事又必须让龙族出力，只能变化一些说辞。

在李长寿的推算中，接下来的凶兆，大概率是西方教出手‘收复香火失地’，将会发动人、仙攻势。

凡人教众之争，与高手偷袭摧毁海神庙，两路同步进行……

直接告诉龙族这些，龙族或许会因忌惮西方教圣人，而扯出南海神教。

所以，李长寿这次也只能不地道一次，将龙族这个强援稳住。

若龙族有太大损失，稍后他将南海神教四成的香火给龙族，算作此事的补偿……

李长寿道：“乙兄，你可知西面那两位存在，对龙族窥伺已久？”

敖乙怔了下，心底浮现出，自己在龙族大宴之上，曾听两位老龙谈论起的些许言语。

西方教曾试图诏安四海龙宫，让四海龙王成为西方教的护教天龙，并许诺用十二品金莲，镇压龙族气运。

但龙族如何不知，那十二品金莲现在镇气运，就镇了不知道多少被西方教收编的高手！

先天灵宝再强，那也是有极限的；

龙族大运，他们西方教镇不住，也镇不了。

故，龙族直接回绝。

――这是前几年刚发生的事。

如今李长寿提起这一句，敖乙立刻就反应了过来，还联想到了许多……

“长寿兄，你怎么看？”

李长寿沉吟两声，正色道：

“恩威并施，收服之道。

对方若一明一暗，暗中创伤龙族，在关键时刻显露踪迹，救下龙族，龙族如何不服？”

这话说的，李长寿自己都差点信了。

敖乙顿时倒吸一口凉气，梦境中来回踱步。

他也非愚笨之人，虽然十岁和十几岁时，有两个龙生污点……

很快，敖乙低声道：

“对方莫非……

是想借南海神教为诱饵？将我龙族高手引来、袭杀，或是围困，再由他们明面上的力量解救？”

“不错！

应当如此，南海神教不日将发血光灾祸，应是与此事相应。”

李长寿道：“乙兄，事不宜迟，还请迅速联络你父王禀明此事。

我有两个计划。

其一，就是咱们两家放弃南海神教，龙族自可保全自身。

若对方来犯，我直接托梦神使与教众，让他们自保退让，不与对方争执。

其二，若龙族不愿舍弃这些功德，想与对方碰一碰，咱们早做筹谋，提前布置，关门打狗，与敌痛击！”

李长寿话语一顿，道：“事不宜迟，乙兄还是快些联络龙宫，让他们尽早做出决断。”

敖乙立刻点头答应了一声，与李长寿互相做了个道揖，梦境迅速消散。

小琼峰丹房地下，李长寿睁开眼，稍微舒了口气。

决断就交给了龙族……

这也是算计了一次龙族，欠下了一些人情。

且将这‘大凶之兆’度过去了，再说其他吧。

李长寿并未停下，继续耗费心神，通过神像，开始找海神教内的实权神使托梦。

熊村长，老绅、咳，老神使了，自然是优先传梦之人。

无论如何，先做好应对；

让熊寨的神使们先动起来，约束教众、收缩势力边界，做好随时爆发冲突的准备。

南海神教的势力分布较为狭长，防守起来倒也是麻烦事。

哪怕这次的血光凶兆，其实只是一起小小的神教冲突，那就当灾祸演练……

托梦之后，李长寿还要有一堆事要做，自己的纸道人与纸人，此时已经派出去了七成，赶往南赡部洲南海神教。

他自己的神教，自己自然也要出力守护。

接下来还要去找那些老树的子孙，榨一丢丢的树浆，做成纸道人与纸人备用。

李长寿能预感到，对南海神教伸出脏手的黑影，已离南海神教不远。

为了以防万一，提防最微小的可能性；

小琼峰那大批食玉蛙，这次也被纸道人用灵兽袋，带了大半去驰援海神教。

……

与此同时……

西牛贺州某处隐秘的山林，几重大阵遮掩之下的河谷中。

十数道身影先后从各个方向飞来，落在河谷内，修为大多是在天仙境。

他们男女皆有，大多都是苍老的面容，各自目光都带着几分警惕。

这些人彼此都算熟悉，他们也都有一个身份――

西方教，功德代理人。

他们各自的神像，就分布在南赡部洲西南，临近南海神教势力范围。

此刻被召集，这些人也都隐约能推测到，这是要对南海神教出手了。

所谓的功德代理人，便是以各自的名义成立神教，发展信众、吸纳香火功德，但这部分香火功德，九成五要被抽走。

但能留下这一点，对他们而言也是天大的好事，更何况背后还有圣人大教撑腰……

“哟，都来了？”

一声轻唤，河谷中现出一道妖娆身影；

身披粉色纱裙，长发垂落腰际，只是远观便是颇为迷人。

这身影一步迈出，便到了这十多人勉强，让这十多人齐齐一惊。

这自然就是文净道人。

此时，文净道人在怀中拿出了一只金色令牌，轻轻晃了晃，这十多人立刻低头不敢直视。

“不必知道本座是谁，也不必问本座从哪里来。

本座，只是跟你们商量一件小事。”

十多人刚想说话，却发现他们嗓间如同被针扎一般，不知不觉、各自已是被冷汗浸湿。

一股恐惧、惧怕之心，在心底慢慢浮现。

文净道人莲步轻摇，妖娆的身影一步三晃，狭长的凤目挨个扫过这些人……

“灵性差了点，功德倒是不少，也算是美味。

不过你们放心，你们既有职责在身，本座也不会拿你们打牙祭，还有更丰盛的大餐再后面等着本座。

我让你们做一件事，一个月之后，同时煽动凡人，去南海神教打砸乱抢。

届时，我会让一些傀儡配合你们。

你们的目的，是引那些南海神教内的龙族护法现身，将他们杀一半，留一半，然后诱更多龙族高手赶去那里。

届时，你们要做的事，是继续煽动凡人，让他们去阻拦这些龙族……”

文净道人话语一顿，并未继续多说下去。

目光扫过这十多人，文净道人才发现，他们被自己的道韵吓到无法言语。

冷笑半声，文净道人淡然道：

“刚才我说的事，反对的，可以向前半步。”

一名老妪面露犹豫，向前踏出半步，张口就要说话。

但那文净道人身影一晃，已出现在这老妪面前，纤长的手指屈指一弹。

这已是半步金仙境的老妪，身形化作一缕缕黑色的粉尘，轻轻吹散。

“现在，谁同意，谁反对？”

其余十多人面色惨白，各自低头不敢有任何表示。

文净道人轻轻一笑，心底不由浮现出，那隔着水帘所见的身影……

“嗯……”

比起这些血食来说，那才能算是真正的生灵。

――――

（PS：感谢新盟主‘断更大魔王’、‘找一个角落丶’鼎力支持，今晚凌晨加更！）

第一百三十六章 当啷个【大章求票】
    又是夜深人静，安水城海神大庙。

‘长寿兄？’

侧旁的金镶玉神像，发出了一缕缕神念呼喊。

少顷，主神像给出反应，两缕神念再入云雾梦境，敖乙又见到了，在神像脚下站立的身影。

敖乙快步向前，目中光芒闪烁，少年面容神采奕奕。

“长寿兄！我父王已开始调兵遣将！

那西……

那些人窥伺我龙族久矣！此次定要让他们知晓，我龙族绝非随意可拿捏！”

听闻此言，李长寿心底倒是没什么波澜，这在他意料之内。

龙族现如今傲气未失，不太可能不战而退；

但稍后之事，必须要细细谋划。

不能将西方教打太痛，避免【打了小的，引出老的】，也不能死伤太多凡人，给自己增添业障。

李长寿道：“莫要欣喜，这次咱们要对付的并非普通之敌。

更何况，若起战祸便不免有死伤，这并非值得开心之事。”

“嗯，长寿兄教训的是。”

敖乙立刻收敛笑容，拱手做了个道揖，面露惭色。

随后，敖乙便言说了自己这两日的作为。

他赶回东海龙宫面见自己父王，按李长寿所叮嘱，陈述此事。

东海龙王稍作思忖，便召集龙族众长老商议；

除却有一两位老龟仙，觉得不能跟西方教硬碰硬，其他长老义愤填膺，尽皆请战。

敖乙定声道：

“这次，父王决定派仙蛟兵三万，我龙族高手六百余，金仙境二十位！

若战事紧急，族内数位长辈也已随时准备开赴战局！”

李长寿：……

心底略微……有那么一丢丢负罪感……

无他，龙族大兄弟当真――太实诚了。

动辄就是二十金仙、六百龙族高手，三万仙蛟兵！

这兵力，若不考虑其他因素，灭个大仙宗都够了！

不动则已，动则山崩地裂大海啸；

龙族能在远古生存至今，当真也有自己独到之处……

李长寿不由有些心虚，龙族这般大张旗鼓，对方只是来了十几只真仙境的大妖……

那就很尴尬了。

敖乙道：“长寿兄可还有要嘱托的？我这就要跟几位叔伯碰面，从海中赶往南海。”

“乙兄你如今修为尚浅，不宜参战……”

“我是海神教大护法，此战如何能缺席？”

敖乙目光颇为坚定，“我平白拿了这么多功德，自不可能让族人为我去流血拼命！

父王已命我挂帅，此次定要痛击强敌！

倒是长寿兄，此战你不必担心，也不必赶来。”

“我如何不担心？

既然如此，你当护好自身，莫要逞强斗狠。”

李长寿道：“这几日，我已做好了退敌之策，就放在安水城你我神像之后，是一个蓝色包裹。

你可先让一位脚程快些的高手，暗中取走，其内还有给你的书信。

我也说句大话；

但凡你能做到这些计策所想，龙族可进可退，只要不是超然于天地之外的高手出手，定不会有太多伤亡。”

敖乙眨了眨眼，顿时想到了什么，低声道：“这退敌之策，可是上面……”

李长寿高深莫测的一笑，并未多说什么；

摆摆手，消散了梦境。

度仙门小琼峰上，李长寿收拾了下心神，开始进行下一步骤。

与此同时，东海龙宫之中……

敖乙依言而行，请了一位擅疾飞的龙族高手出马，立刻赶去了安水城，暗中取走了那退敌之法。

待这位龙族金仙腾云驾雾，疾飞回了东海龙宫，龙宫三万水军，已在海中准备就绪。

二太子敖乙挂帅旗，换上了一身碧玉战甲，身后有几位气息高深的高手贴身护持。

这高手远远就传声一句：

“殿下，拿来了！”

正在海底来回踱步的敖乙眼前一亮，立刻迎了上去，道一声：“劳烦叔叔奔波！”

那位龙族高手化作人形飘然而来，在袖中拽出、拽出……

四四方方、两尺长的一只木箱；

木箱确实被蓝布包裹。

敖乙和众多龙族高手顿时一愣，敖乙连忙用仙力包裹木箱，免得被海水压垮；

打开木箱之后，看到了几摞整整齐齐摆放的竹简。

众多竹简上方，还有一只传信玉符。

将玉符拿起，敖乙仙识探入其中，很快就看到了简单的几句话：

【事急从权，无法详细阐述原由；

接下来要走的步骤就在此内，总共二十六步；

第一步《行军篇》，出发前必读，读完之后便可知第二步为何】

敖乙将玉符收起，低头找寻，很快就捧起一只竹简；

将竹简缓缓打开，上面字迹清晰，刻着的文字仿佛有某种法力，让敖乙很快就看的入神……

不多时，敖乙读完第一篇。

略微斟酌，敖乙决定按这计策行事，立刻取出父王赐下的【九龙傲天大印】，朗声道：

“诸位叔伯，各位同族，立刻分兵前行！

一成兵马在海面出行，由水路入南海，但要收敛气息，不举旌旗，不可招摇！

其余大军，潜藏影踪、向北绕行；

经地脉，走东胜神州转入南赡部洲，避开众仙门探查，赶去南洲西南！”

一龙族高手皱眉道：“殿下为何分兵？”

敖乙闻言，心底立刻浮现出，刚看的竹简上的那句：

‘若有人问为何分兵，便说想想这次对付之敌。’

敖乙淡然道：“叔叔可想想这次对付之敌。”

那龙族高手眉头一皱，顿时不再多言。

又有老龙道：“我龙族遨游九天之上，何时做过在土中钻来钻去之事？”

敖乙心底略微惊讶，暗道，长寿兄背后的高手，莫非能窥破未来？

这个问题，也在竹简中有记。

当下，敖乙不慌不忙，保持淡定，道了句：

“大地乃盘古大神之躯所化，云雾不过盘古大神之呼吸，如何不可借地脉通行？”

那老龙沉吟两声，躬身行礼，不敢多言。

龙族众高手再无异议，也都收起了对敖乙的轻慢之心。

当下，龙族水军分兵前往南洲西南，一南一北、一明一暗。

敖乙又叮嘱道：

“还请族内长老出手，帮龙族大军遮掩天机。”

“太子殿下放心，”一位白发苍苍的龙首老者笑道，“已在做了。”

敖乙点点头，将手中竹简又看了一遍，很快就将下方众多竹简接连收起。

有蛟龙车架驶来，敖乙与几位龙族高手坐入其中，也是走海路，吸引敌方注意。

趁着赶去南海的路上，敖乙开始翻阅这二十六只竹简。

《行军篇》之后乃《总论篇》，再之后分别为――《战局选址》、《埋伏篇上》（中下）、《诱敌篇》。

《诱敌篇》之后，分做了三个分支，根据对方反应，选择对应计策，之后还有各类细分。

不多时，敖乙捧着竹简，竟看得痴迷。

‘不愧是人教高手，这些计策考虑之周全，简直令龙发指！’

很快，敖乙按竹简中的嘱咐，笑着拿出了那一整套《埋伏篇》，让各位高手先了解这般战术……

“各位叔伯，来看看这设伏之法，堪称世所罕见！”

几位龙族高手含笑点头，本没怎么在意，将这三只竹简拿在手中观摩，很快都是面露正色。

“化整为零，行散而神不散……”

“表层埋伏为诱敌，令敌无法判明形势，浅层埋伏为伤敌之用，后还有中层、深层埋伏、后备之兵……

丝丝入扣，着实厉害。”

“这就是人族当年胜过巫妖之法？”

然而……

他们虽对这般埋伏之法感觉不错，但并不建议敖乙用这些有些奸诈的计谋。

但敖乙一句：

“两军对垒，何以言诈？

比起这点无谓的面皮，我更在意族人性命！”

几位龙王一辈的龙族高手各自点头，遵命而行。

龙族上下律令十分严格，此战，敖乙持帅印，有完全的决定权。

于是，几日后……

龙宫三千仙蛟兵、数十位高手，‘偷偷摸摸’抵达了南海，在安水城附近的海域潜藏了下来。

他们的行踪，自然瞒不过，一直在盯着水路的‘敌人’。

这支龙宫兵马，早已被几只黑蚊盯紧。

又几日；

大地深处，陆续有一批批仙蛟兵汇聚而来，他们藏身地下，并未现身。

就算龙族高手再小心谨慎，隐藏行迹之法再高明……

这些仙蛟兵的踪迹，依然被人监察到了。

不过，监察他们的，是某位已经在短时间内安排妥当一切的南海海神。

又有几人能想到……

一向有些自负的龙族，会在什么事都未发生时，就这般小心谨慎、钻土而来？

当李长寿看到：

龙族近三万兵马开始‘螺旋’前行，在预选的连绵荒山之下，布置了一浅六深，整整七层埋伏圈！

并由众高手联手遮掩行踪……

总算，李长寿心里的一块大石，落下了五分之一。

……

李长寿这几天也没闲着；

他在最容易爆发教徒冲突的几座海神庙，安排了靠谱的神使与纸道人，又让神使提前安抚好了众信徒。

对方大概率，会从凡人教众冲突开始下手……

果不其然。

龙族大军的埋伏圈刚落位不过六天，与南海神教相邻的几个教派，汇聚了大量的信众，开始朝几座南海神教的大城涌去……

真61跨城械斗。

凡俗国度的势力也派兵监察，但他们也不敢招惹这些教众。

这几群教徒，自然是要去砸海神庙。

他们其实大多也都是贫苦之人，大部分人参与此事，是因一些财物驱使……

李长寿不想沾业障，对他们自然不会下狠手；

在给龙族的退敌之策中，也反复提及，不可伤及凡人。

几天后，数千其他教派的教众，率先找到了一座在城外的海神庙……

正午时分，天色昏沉。

海神庙前，一名青壮小伙，举着一把长棍纵声高呼：

“南海海神是迷惑人心的恶神！

捣毁这里，让更多的人信奉我们的黎马神！

砸！”

当下，数千凡人前赴后继，浩浩荡荡！

他们举着锄头，提着木棍、柴刀，喊着口号，涌向了大门紧闭的海神庙……

但，这数千人一起前涌不过十丈，海神庙大门突然大开！

两名浑身甲胄的雄壮大汉跳了出来，齐声怒吼：

“且慢！”

乌压压的人群顿时被这两个凶神恶煞的门神吓到，一个个不明所以，但都迅速停下步伐。

混在凡人之中，正要暗中出手的几道黑影，此时也略微皱眉，暂且观察。

左侧大汉对人群问道：“你们……是来砸我们海神庙的？”

刚才领头的那青年，硬着头皮喊了句：

“不错！你们这些假神，恶神！”

“请！”

两壮汉齐声大吼，同时做出侧身相请的动作；

一人在怀中掏出一只小鼓，拿在手中，轻轻拍打了起来。

另一名大汉则是扯着嗓子，跟着节奏，开始一句句大喊：

“各位都是咱老乡，咱有一言你听讲！

庙里神像砸就砸，莫要伤人狠心肠！

大门就这两丈宽，各位可别争拥忙！

砸门之前先拆墙，拆完门庭砸神像！

众位莫要心慌张，一人一掌就咣当！

神像不值几个钱，拥堵却能小命亡！

我们哥俩这就速速离，各位砸完先歇脚，后面还有下一场！”

言罢，这两个大汉对着下面拱拱手，鼓声也就此停了。

“好！”

“再来一段！”

“来甚么来！这是让你来听曲儿的是怎么！”

吵闹声中，那两个大汉急匆匆退入神庙，众目睽睽之下，一溜烟跑到神庙后院……

翻墙跑了……

一群凡人顿时满头雾水，还是有人率先冲了进去，一群别教信徒顿时冲垮了围墙，涌向了海神庙中。

地底，寄托着李长寿心神的纸道人微微一笑。

不增业障就可，神庙被砸，也只是海神教损失些财物罢了。

……

此时，在西牛贺州边界某处洞府中，暗中通过血蚊傀儡观察到这一幕的文净道人，也是双眼略微有些茫然……

这是，几个意思？

但很快，文净道人暗中布置的血蚊傀儡，发现了数十道龙族气息赶向被砸海神庙；

而南海之中的龙族‘大军’，也已开始浮出海面集结。

“哼，”文净道人嘴角一撇，继续看戏，等待着将自己那些孩儿们放出去的最好时机……

第一百三十七章 南洲启小战，长寿拜圣像
    ‘眼睁睁’看着自己神像被砸，李长寿心底很平静，没什么多余的情绪。

就是，略微替敖乙心疼……

敖乙的神像因为材质昂贵，被凡人们现场拆成了零件，满身写满了惨字。

此时这种情形，就是李长寿此前想自毁神教的原因。

此刻，龙族埋伏已设下，各部已就位，李长寿能做的安排都已经做了……

但一颗心，依然是悬在半空，不得安稳。

像什么‘坐于琼峰观万里，手掌神印布杀局’，绝非李长寿所想。

帅，何用有之？

活着才是硬道理，长生才是一辈子的大事！

故此时，海神教那边刚出现事端，还未爆发双方大战，李长寿已经开始考量战后之事……

走一步，必须看几……十步。

这次若闹的太大，将西方教打痛，南海神教定会惹来西方教更多的关注。

虽，因此事引得圣人出手推算南海神教跟脚的概率不高，但这种情况，也不得不考虑……

西方教也并非只有双圣，两位圣人老爷的弟子也是不少；

这些圣人弟子的名头，自然比不过阐教十二金仙、截教八大弟子，但他们的实力，未必就会差太多。

尤其是，还有个蚊道人……

仔细想想，李长寿自己还没能修成长生金仙，就要跟这些‘前辈’暗中较劲、隔岸角力。

这种事做多了，李长寿估计，自己真会留下点心理阴影。

心神借纸道人之眼查看各处：

龙族大军在地下设伏，敖乙与几位龙族高手，率三千仙蛟兵在南海集结。

数十名龙族高手，正朝神像被砸之地汇聚，片刻后将会抵达此处神庙；

若所料不错，他们应当会遭受西方教伏击。

这些龙族高手也已提前得了敖乙的命令，若遭袭如何突围、如何自保。

论诱饵的自我修养。

敖乙那三千兵马一动，才是对方黑手暴露之时……

后面，就看自己的这个‘少年’二教主发挥如何了，每个步骤，对应的策略、详细的战法，李长寿都已交给了敖乙。

熊寨巫人神使，此时集结三百余人；

李长寿的两只纸道人伪装成壮汉，混杂在神使之中，躲藏在龙族埋伏之地的一处山谷。

稍后他们也会出战，但爆发一波就立刻后撤。

敌踪虽未现，李长寿关于此战的走势，已经有了大致的判断。

如今李长寿最担心的，还是西方教彻查他南海神教之事……

沉吟两声，李长寿驾云朝着破天峰百凡殿而去。

刚飞到百凡殿前，心中就泛起了一缕明悟：

打起来了。

李长寿脚下拐了个弯，在‘侠肝义胆三义士’的雕塑前负手而立，心神寄托于几处纸道人身上，心底浮现出了一幅幅画面……

看战事：

海神庙被砸，龙族护法赶至，几条苍龙显出真身，在空中龙吟怒吼。

隔壁黎玛神教的凡人教众顿时惊慌失措，迅速鸟兽虫散状，小部分跪了下去……

现场皈依海神教……

这个过程，并没有增加业障。

待人群散开，变故突生！

混杂在黎玛教众内的几道黑影冲天而起，对这群龙族护法发起突袭！

李长寿刚将‘视线’转向此处，就看到漫天龙爪挥舞，数百道宝光闪烁……

众海神教龙护法，平均每条龙祭起十几道宝光，一波猛砸，将那几道黑影瞬间撕碎！

李长寿：……

不愧是洪荒龙大户，果然为所欲为。

但随之，李长寿心底泛起了一丝狐疑。

刚才那几道黑影，两名真仙、三名天仙境，直接冲出来又有什么意义？

不对，这个情形，李长寿似乎……在哪见过……

血蚊！

李长寿心底刚刚泛起这二字，空中一条金光闪闪的苍龙突然仰头怒吼，一双龙目化作血红，张牙舞爪，对侧旁同族撞了过去！

三头苍龙接连出现异状，龙族众护法陷入大乱。

正此时，原本那些四逃的‘凡人教众’之中，又有上百道人影冲向空中；

其中不乏天仙境中、后期，气息混杂，人、妖、灵尽皆有之……

目睹此景，离了何止十万八千里的李长寿，也不由露出了少许苦笑。

什么仇什么怨？

蚊道人故意跟他过不去吗？

这因果结的，若自己在洪荒有自保之力了，定是要扬了这蚊道人才行了。

话说，蚊道人都是从哪找这些傀儡的‘素材’？

若李长寿推断不错，应当是从三千世界中搜掠而来，为她所用。

这些龙族高手怒火攻心，此前二太子殿下的命令尚在耳旁，一名龙族高手大喝一声：

“后撤！”

于是，这数十位龙族高手并未恋战，立刻突围，留下几具龙尸和三头被控制了心神之龙，朝东南方向远遁。

后方那群血蚊傀儡穷追不舍，但龙族善飞，少顷便拉开了距离。

龙护法们疾飞不久，前路突然出现伏兵；

被阻击后，龙护法们立刻转向东北方向，逃的十分狼狈。

这数十龙护法此时心底当真憋屈；

若非此前二太子有严令，他们必须遵守，当真是要跟这些家伙拼个龙死网破，捍龙族之尊！

南方千里外，龙族三千仙蛟兵已是浩浩荡荡杀来。

与此同时，一道道黑影，于数百里之外某处山谷中掠起，竟有三四千之数……

这数十名龙护法，已经成了双面诱饵。

……

‘一切果然如长寿兄……背后的那位高手所料！’

被两位龙族高手带着，在空中疾驰的敖乙，心底不免一阵感慨。

但敖乙仔细想想，这句话其实不太妥。

若是能料敌之先机，一言道破，那才算是真正的料事如神；

李长寿背后的那位人教高手，不过是将几个可能发生的情况罗列了出来，并一一给出对策。

于是，敖乙心底又换了一声感慨：

【人教高手做事，当真稳妥！】

接下来的战事发展，与那‘二十六步’之中的一条线，基本吻合。

数十龙护法勉强逃到龙族大军埋伏的那片连绵荒山，数千敌影掩杀而来；

敖乙率三千仙蛟兵、数十龙族高手及时驰援，与对方正面拉开架势，爆发大战。

当双方短兵相接，斗法余波震动方圆数千里，战场四周的大山之中，突然冲出了三千仙蛟兵，抄了这数千敌影的后路。

霎时间，苍龙漫天、蛟龙怒吼；

六千仙蛟兵，上百龙族高手，将这三四千血蚊傀儡围起来一阵胖揍，空中人影如同下饺子般不断落下……

大战开始前，龙族已经注意到了，对方有控制心神的神通。

他们在洪荒混了这么多年，如何没有应对之法？

战局顿时呈一边倒的态势；

但血蚊傀儡的一大特征就是不怕死，此刻奋力反击，也给龙族这边造成了不小的麻烦。

正此时……

南赡部洲与西牛贺州交界之地，山野之中的隐秘洞府内。

文净道人此刻正轻轻皱着眉。

这些龙族，为何有些……不像龙族？

“还会设计埋伏了。”

文净道人冷笑了声，那数千傀儡死伤，她自不会有半点心疼，只要她愿意，随时可以再掌控一批。

“但如果只是这般水准，你们今日还是不免一死。

论后手，你们如何比得过本座？”

文净道人嘴角勾勒出迷人的微笑，抬手摸出一只血色玉碟。

指尖在其上轻轻滑动，玉碟中传来了一阵嗡鸣声。

文净道人缓缓开口：

“孩儿们，去灭掉这批小龙龙。”

玉碟传出的嗡鸣声，顿时更响亮了些……

南赡部洲西南，龙族兵马埋伏圈上空，那数千血蚊傀儡已死伤过半。

距离他们千多里的一处荒山上，一只只黑色的‘大蚊子’，自荒山山林之中飞出，涌向高空。

蚊子们飞到空中，化作了一名名面容相近、身着黑色甲胄的人影。

不过转眼，人影便已过万；

它们在空中列阵，黑压压的一片，却静寂无声。

远古凶兽――血翅黑蚊群！

若论个体的修为，一只血翅黑蚊，便堪比人族真仙境炼气士，其中还有不少高手！

而它们最恐怖之处，还在于合力为战！

当下，这片黑云散发着冲天的血气，朝龙族大战之地蜂拥而去。

龙族即将‘大获全胜’，突然又有强敌现身，但龙族并未自乱阵脚。

敖乙当机立断，命各部全力出手，先将眼前之敌击杀干净，又立刻摆出迎战的阵势。

万蚊浩浩荡荡杀来，五千余仙蛟兵结好防护阵势，敖乙暗中捏了把汗……

仅仅片刻，万蚊大军席卷而来，两军即将接战；

下方山林之中突然冲出漫天仙光，一座大阵如海碗倒扣，将方圆百里的荒山野岭直接笼罩！

就听得，隆隆的鼓声自大地深处传来，一群群仙蛟兵飞出地下，冲天而起！

四面、八方！

九天、十地！

正面五千仙蛟兵一改此前守势，突然露出狰狞蛟龙爪，悍然前攻。

都是远古混过来的，他龙族还是远古的霸霸，岂会怕了这些臭蚊子？

合计两万仙蛟兵，三百余龙族高手，开始了第二波反包围……

空中大战时，又有三百名壮汉从一侧山林之中冲出；

他们半数手臂化作正常粗细，其上光芒涌动，凝成长弓、箭矢，拉弓射蚊！

半数在那大呼小叫，口中呼喊不停；

更有两名壮汉扛着两只灵兽袋，在各处洒出一只只碧玉一般的小蛙……

为这大战，更增一抹健康的色彩。

大局已定！

站在帅旗之下，正注视战局的敖乙，突然又想到了什么。

他在怀中取出了一只竹简，上面赫然写着：

《退敌二十六步之二十七61扬灰篇》。

是时候，打开此卷了……

……

东胜神洲度仙门，破天峰百凡殿前。

【怎么这么多蚊子？】

李长寿揉了揉眉心，心底略微思量着。

蚊道人要灭他南海神教，只需发动突袭，数千血蚊傀儡足矣……

为何，后面会直接冲出过万黑衣道人？

还好自己此前出于稳妥，让龙族稳了一次……

心底虽有些思索不透，但李长寿眼见战局已经平稳，龙族大胜已是定局，便不再多管。

迈步入了百凡殿，朝角落而去；

跟几位相熟的长老打了招呼，送上美酒与灵鱼，得了长老应允，这才朝百凡殿前的圣人画像而去。

李长寿在袖中摸索了一阵，拽出了三根大拇指粗细、三尺长的‘高香’，在一旁烛台引燃后，恭恭敬敬地插在了香炉中。

旁边几位外务长老：……

李长寿后退三步，一撩道袍下摆，老老实实跪了下去。

‘人教教主在上，弟子李长寿诚心……求罩。’

本来，李长寿这次过来，也只是求个心安。

他一没有诵读感念祷文，二也没酝酿什么感情，只是按惯例，在此地上个香罢了。

但让李长寿没想到的是……

今天……

那画像的一角轻轻晃动了下，一抹道韵流转开来，落在了他身上。

第一百三十八章 人教第二大腿！
    懵逼树上懵逼果，圣人像前一哆嗦。

怎么就，突然灵验了？

李长寿嘴角不断抽搐着，他可是没说半个字，没冒半句话，只是上香，在这里给道承源流祖师爷磕个头……

这一抹道韵，自然似曾相识。

当初为了求这一抹道韵降临，酒乌师伯哭完、有毒师妹哭，又费心修改台词，勉强请得画像显灵。

如今……

就这么随便了吗？

李长寿心底立刻警醒了过来，老老实实趴着，心底感慨横生。

总算，自己也在圣人老爷面前，混到眼熟了！

生命安全系数虽然没有直线飙升，但比之前，跟脚厚了何止数倍！

但让李长寿有些不明的是……

这抹道韵一直缠绕着自己，可他既没听到什么传声训示，心底也没什么感悟，

片刻后……

道韵还在，画像已经归于平静。

而刚才感觉到那一抹道韵的两位长老，此刻也都有些狐疑，并未发现有什么其他状况。

两位长老看着那三根‘高香’，心底不约而同泛起了这般念想：

‘应该，是上香有所不同的原因吧。’

又片刻后……

只有李长寿能感觉到那道韵还在，但此时画像已经没了任何异常，围观的长老们也都不再多关注这边。

毕竟李长寿来上香，已非一次两次……

李长寿虽不明所以、满头雾水，但还是静静地在那趴着，等待圣人老爷下一步指示。

然而，此时懵了的，并不只是李长寿……

……

九重天阙，兜率宫后院，那颗熟悉的老树下。

今天的风儿，虽然不算喧嚣，但透着一股奇怪的味道……

哦，是老君的两个小童子在尝试炼制灵丹，似乎这一炉又要散掉。

一身玄色长衣的玄都大法师，正盘坐在树下的蒲团上，皱眉不断掐算。

他心底浮现出的画面中，有个年轻弟子正跪在老师的画像前，不言不语，也不说话，只是在那跪着。

这般情形……

自然是被敬爱的老师，太清圣人老子，用玄都大法师都不能理解的神通，直接将‘感应’转了过来。

但玄都大法师此时颇为费解。

他推来算去，只能知道，这情形发生在，上次那家差点被人灭了的东洲度仙门；

这年轻弟子所求何事、为何跪着，一概不知。

度仙门此时各处也都是十分安宁，没什么大事发生。

“能惊动老师，必然是有什么大事……”

玄都沉吟了半声，开始推算这年轻弟子的平生过往、发生了何事，结果……

“有点意思，有人替他蒙蔽了天机？”

玄都挑了挑眉，左手凭空一拽，指尖如泼墨一般慢慢甩动，一张太极图的虚影，漂浮于他掌心之上。

右手并起剑指，对着太极图虚影轻轻一点，玄都闭目凝神，细细推演。

很快，玄都心底就泛起了一丝明悟。

此时自己心底感应到的这个家伙，名叫李长寿，度仙门年轻弟子，年龄不足两百岁……

“完了？”

玄都有些错愕，仔细琢磨通过太极图推演到的讯息，随后便挑了挑眉。

一个小弟子的跟脚，他借来太极图的威能都推演不出，这就有些过分了。

玄都又推演一阵，这次很快就确定，自家老师此前出过手，替这个小弟子遮掩了什么……

似乎，就发生在不久之前。

有意思。

老师多少年不曾出手了？

自巫妖大战之后，人族先贤三皇五帝归于火云洞，六位圣人便隐居不出，不在人前显圣。

如今，老师竟会主动出手，帮一个‘偏远’道承的小弟子遮掩天机……

到底有什么大事？

玄都大法师不敢去问自己老师，那样容易被老师罚禁足，每次都是万年起步……

既然这事情是围绕这个年轻弟子，他直接去找这个弟子问问就是了。

玄都缓缓起身，自身长袍若水流一般流转，心底又泛起了些许明悟……

【龙族入天】

――这是圣人老师给的提示。

玄都顿时明白了，下面跪着的这个年轻弟子，是【龙族入天】中的关键人物！

至于，龙族怎么入天、为什么入天，这个年轻弟子在这件事中能发挥什么作用，那就是玄都大法师此时所不知的了……

玄都大法师禁不住一阵皱眉，嘀咕道：

“老师，您能不能直接给弟子传个声。

这样直接让弟子有所感悟，会让弟子感觉，自身之道毫无意义。”

言罢，玄都心底再次泛起了一缕感悟……

【下次一定】

玄都：……

低头颓然一叹，玄都大法师一步迈出，身形消失在了兜率宫中。

九重天阙云缥缈，进出天门无人知。

这位人教首徒几步迈出，已过万水千山，一个回眸，五洲匆匆而过……

不过片刻，玄都直接出现在了度仙门上空，站在了那丝薄润滑的大阵之上。

却无一人能见他身形。

仙识一扫，玄都顿时微微一笑。

别的先不说，度仙门这道侣之风，搞的就很不错嘛，门内这么多成双成对的。

若是能加大力度，多多生养，那人教何愁不兴？

玄都手指对破天峰上一点，身形又悄然消失，没有惊动半个人影。

破天峰百凡殿。

正趴在那的李长寿，感觉到自己身周的道韵缓缓消失，心底先是松了口气，又有些怅然若失。

圣人并没有任何指示……

莫非是在告诉自己――南海神教大胆去搞，你背后也有圣人？

李长寿迅速打消了这般有些狂妄的想法。

度仙门本来就是圣人的记名弟子所创，自家掌门在圣人老爷那边恐怕都没这种待遇……

尤其是【鸡腿】，本就是出了名的清静无为，不管闲事。

再跪一会儿？

再跪一会儿吧。

心底正如此想着，一缕传声入他耳中，嗓音颇为清朗：

“来度仙门西南三千里，一见。”

嗯？

李长寿眉头一皱，仙识在各处扫过，又立刻收敛了起来。

毫无所得。

他起身看了眼圣人画像，并未有半分道韵波动，心底虽有疑惑，却决定在这里继续拜一阵。

传声之人若是人教高手，为何不便在度仙门内现身？这本身就有些问题。

片刻后……

那缕传声再次传来：

“刚才传声可是没听到？

我乃人教大法师，你在老师画像前拜祭，必是有什么难事，我便过来看看。”

李长寿心底一惊，但随之又有些狐疑。

有这种好事？

他只是在圣人画像前烧了三柱香，半句话都没说，就惊动了圣人，让圣人唯一弟子现身来见？

虽有可能是真的，但怎么看……

还不如【我，玄都，打灵石】这种更可信！

李长寿喃喃道：“前辈如何自证身份？”

“嗯？”

玄都大法师也是一怔，修道至今，头一回遇到这般情况。

‘我如何证明我是我？’

这小弟子，还真有意思。

玄都沉吟两声，又对李长寿传声，这次直接道了几句无为经的内容。

话音一转，玄都又对李长寿讲述了两句，与无为经一脉相承，却比无为经更高深的经文。

见李长寿依然目露疑色，玄都大法师也有些哭笑不得，隔空对李长寿显露了一缕，自身的道韵……

这位大法师无奈之下，还传声道了四个字：

“龙族入天。”

听闻此言，李长寿心底立刻明白了点什么，找到了逻辑支点。

其实，李长寿是根据这一缕道韵确定了，对方是个修为颇为恐怖的存在……

若想对自己出手，度仙门恐怕会被直接从东胜神州抹掉。

在这种人物面前，自己现如今，并没有什么操作空间。

总算，李长寿在圣人画像前起身。

他面色如常，去找相熟的长老求来了出山门的玉牌，转身朝殿外而去。

出了百凡殿，李长寿又嘀咕一句：

“前辈，我要不要喊上我家掌门？”

“不用，你来就是，我若是歹人要害你，何必对你说这般多？”

“前辈勿怪，”李长寿喃喃道，“弟子一时未能反应过来，这就赶去拜见。”

言罢，他驾云朝山门而去，用玉牌顺利出了山门，取道西南，慢悠悠地飞出数百里。

玄都大法师也并未继续催促；

李长寿看了一阵测感石，才落在一片林中，施展土遁，迅速穿梭过两千里。

‘要不要用纸人先试探一番？’

李长寿左右思量，很快就打消了这个想法。

这种高手，无论是不是玄都大法师，自己都不能玩虚的……

用真诚，换机缘。

用仙识反复搜查，却查不到半点人影；

但当李长寿从土中跳出来，驾云赶向‘三千里处’，心有所感，偶然低头看去，见到了一处河谷中，那位身着玄色道袍的青年道者；

此人正挽着袖子坐在溪水旁，面前生了一堆火，烤着几条鱼，悠然自得。

这一瞬，李长寿心底安定了大半，驾云缓缓落了下去，离着十丈远，深深做了个道揖：

“度仙门弟子李长寿，拜见前辈！”

玄都大法师摇头一叹，端着烤鱼，道了句：

“我修行也算有些年头，当真未曾见过你这般嗦的小弟子……嗯？”

玄都大法师像是突然发现了什么，扭头盯着李长寿看了眼，哑然失笑。

“掩藏修为之法倒是颇为高明，我此前未细看，也是看走了眼。

你这修为……

怎么还只是个年轻弟子，度仙门为为何没给你一个长老之位？”

李长寿沉吟几声，低头道：

“弟子渡劫不过数十载，渡劫时幸得机缘飞升，得了这般修为造化。

但弟子渡劫前，在门内只是普通弟子，若突然展露这般修为，恐被同门看做异类。

故，弟子用了这般遮掩之法。

并非有意隐瞒，也对自家道承绝无半分恶意。”

玄都缓缓点头，言道：

“这些不过是小事，过来坐吧。

你越是拘礼，我越是不喜，咱们人教本就没这么多规矩……

倒是，此时我有些明白，为何老师会让我来找你谈谈，飞升者有之，但你这般飞升的，自古也是少见。

是个人才。”

李长寿抬头笑了笑，这才仔细打量眼前这位青年道者。

第一感觉，便是普通；

仔细体会，却又觉得眼前这道者，宛若高山大岳，又不给人半分压迫感，更是完全无法看透半分。

大法师只是随意坐在此地，手中端着树枝，其上还有半生不熟的烤鱼，却仿佛与自然相融，与天地呼应，无半分不和谐之感。

到此时，李长寿才确定下来，这位确实时人教排第二的大佬。

玄都大法师！

“愣着作甚？”

“第一次见到前辈您这般高手，觉得如做梦一般。”

李长寿缓缓呼了口气，向前迈出两步，坐在玄都面前，主动伸手道：“弟子来烤吧。”

“你倒是挺上道。”

“长者有所求，弟子服其劳，本就是理所应当之事。”

听闻这般回答，玄都顿时笑眯了眼，将木柴递了过去，随后又伸了个懒腰。

玄都像是想到了什么，随口道：

“对了，我此前还弄坏过你的姻缘泥人，与你结下了少许缘法。

上次让度厄道兄转交给你的灵丹，可服用了？效果如何？”

“并未服用，”李长寿笑道，“弟子身体并无异样，那灵丹想留给走了地仙之道的家师。

前……大法师，弟子冒昧问一句，浊仙真的只能修行到真仙？”

“嗯，浊仙本就只是地仙之道，只能修成真仙，”玄都缓缓点头，“你还是……节哀顺变吧。”

李长寿：……

真・聊天鬼才。

“说说吧，有什么难事，”玄都大法师看着李长寿，“既然老师让我下来找你，我自会助你摆脱困境。

还有，你与龙族又有什么关联？”

李长寿嘴角露出些许苦笑，道：“大法师可知南海神教？”

玄都掐指推算了下，言道：“最近听说过，天庭都在传，玉帝小师叔对这个神教大加赞赏，要将这个神教的野神收编为正神。”

李长寿叹道：“弟子就是南海神教……教主。”

“哦？”玄都眼前一亮，“你若是这么说，我可就来精神了！

你还不够两百岁，怎么成了南海神教教主？当年我也让人暗中搞过神教，没几百年就黄……

咳！

快说说，这是怎么回事？”

第一百三十九章 大法师之训诫
    “哈哈哈哈……这也行？

被巫人的寨子，强行给立成了海神？

那些巫人还仗着自己血脉之力，一个个体壮如牛，成了神使敛财……结果到头来，龙族又掺和了一脚？

妙，世间之事，当真是妙！”

河谷中，溪水旁，玄都端着烤鱼一阵大笑。

李长寿在旁努力保持微笑，并拿出了两条此前本打算送给门内长老的鳢鲔，继续烤上。

抱大腿的第一要素，就是真诚；

然后真诚的……投其所好。

玄都笑了一阵，又问：“后面如何，继续讲来。

我也不白听你这般故事，稍后你可选一门神通，但凡我会，你可学，自会传授于你。”

李长寿闻言倒是没太高兴，轻轻一叹，言说了自己对南海神教处理方式；

顺便回答了玄都大法师，自己为何会跟龙族有所牵连。

当玄都听到，李长寿苦于背后无高手撑腰，就故弄玄虚，故意话说半截，让龙族自己去发挥想象……

这大法师又是禁不住一阵大笑，还对李长寿的这般‘智计’颇为赞赏，夸了句：

“你可当真够机灵，难怪老师会出手为你遮掩天机！”

李长寿听闻此言，顿时有些动容。

圣人老爷真的……

眼熟他了？

随之，李长寿就立刻搞清楚了此间因果。

龙族入天庭，应该是壮大天庭声威、提升天庭威严的关键一步；

自家圣人老爷摆明了是要扶持天庭，善尸都化作了太上老君，替玉帝站台；

当太清圣人发现龙族入天之事，可通过南海神教促成一大步，便出手为他遮掩了天机，防止被龙族和西方教探查到底细……

这倒也说得过去。

李长寿心底念头转动，觉得圣人出手为自己遮掩天机，最有可能的时间点，应该是自己跟玉帝碰上了头……

不过这也不好得出结论，更不敢多揣测圣人心意。

自己那些香，总归是没白烧！

“长寿，”玄都笑道，“如今老师给了个任务，便是让咱们将龙族引入天庭麾下。

你有什么想法？”

李长寿正色道：“弟子一切听从大法师安排。”

“刚才我可是听你说，长者有所需，弟子服其。”

玄都眯眼笑着，“此事你既已入手，那就继续做下去吧。

只是，龙族素来狂傲，对天庭自然瞧不上眼；

当年妖皇立妖庭，妖族鼎盛时，也只能让龙族做个‘客卿’。

如今龙族虽缺功德、机缘，其势渐衰，但若无一些劫难，恐怕难以打掉他们的傲气。”

言下之意，似乎是想让李长寿动一动心思，打磨打磨龙族。

李长寿：……

他一个度仙门小弟子，肩膀是不是太单薄了点！

大法师使唤起小辈，也真是眼都不眨。

“大法师……”

李长寿面露难色，言道：

“弟子原本借龙族之势，护持南海海神教，本就心中不安。

如今让弟子再去有意算计龙族……”

“你且稍后，容我推算一番。”

玄都掐指推算，难得收敛笑意，露出几分正经的神色。

“这事，不是那么简单；

如今西方教两位圣人正想将龙族纳入自己麾下，已开始动手，似乎是暗中给龙族施压，逼龙族就范……

啧，这么多年了，竟还是这一手。”

李长寿低声道：“大法师，咱们这般讨论此事，是否不妥？”

“放心，”玄都道，“在我身周十丈，随你畅所欲言。”

李长寿心底一阵赞叹。

而玄都已经坐在那，端着烤鱼，一边挑刺将鱼肉送入口中，一边思索这事如何安排。

李长寿却已经开始想，稍后可求得什么神通。

最好是遁法，或者遮掩自身气机之法，又或者是如大法师这般，仙识无法探查之法……

嗯？

李长寿突然反应了过来，忙问：“大法师所言可，是指的西面那两位老爷，已经对龙族出手？”

玄都道：“不错，天机彰显，龙族今日有些灾祸，不过暂时已无忧。”

李长寿不由哑然失笑，一阵摇头。

玄都倒是觉得这个小弟子当真有趣，不仅有趣，还颇对他脾气，身上似乎有许多有意思之处。

玄都问：“还有什么乐事？”

“弟子先前感应到南海神教有劫……”

当下，李长寿将此时正在南赡部洲西南发生的战事，详细与玄都大法师说了。

“原来，我本是诓骗龙族的话，却是道破了实情。

怪不得龙族会如此深信不疑。”

“哈哈哈哈……”

玄都在旁又笑了一阵，这位大法师给李长寿的感觉，就是乐观且……

欢乐。

很快，玄都大法师抬手拍了拍李长寿的肩膀，言道：

“这件事办的漂亮！

我已明老师之意，龙族入天之事你来主持，若是遇到解决不了的麻烦，就在你度仙门……

不对，你人在此地，如何能算计这般多？”

“弟子有一门粗浅的神通，名为剪纸成人。”

李长寿不敢隐瞒，当下在袖口取出一只纸道人，“弟子将他改了一下，改成了身外化身之法。”

玄都盯着纸道人看了眼，又看看李长寿，随后便是摇摇头。

修行不到两百年，身外化身之法……

“若不是老师不让我收徒，我当真想把你拉回兜率宫中。

但长寿，有几件事，我还是要叮嘱你一下。”

李长寿立刻面露正色，端坐在石块上，仔细聆听。

玄都目光流露着几分回忆，缓缓开口，先是一句：

“洪荒，远不如你看起来那般祥和。”

李长寿：……

还以为大佬要说什么，这事他自然明白。

听玄都大法师在旁唏嘘不已，李长寿也摆出凝重的表情予以配合……

玄都道：

“远古时我尚未降生，暂且不谈，就说这上古至今，多少天纵之才，多少惊艳了天地的大能，最后都化作了飞灰。

洪荒，最多的就是算计……”

李长寿：这话听着，怎么这般耳熟？

“你可知，为何老师教我莫沾因果？”

玄都叹道，“只因这因果二字，扯不断、斩不开。

或许你觉得是一件小事，却有可能在漫漫岁月之后，为你引来杀身之祸。

自上古一路看下来，我能给你最好的一句真言，便是――

洪荒有太多凶险。”

李长寿面色凝重地点点头，这一刻，心底突然有了一种感动。

总算找到了组织的感动！

玄都又道：

“你看那昔日展翅翱翔九天之外的妖师鲲鹏，最后落得被打残逃遁混沌海；

你看那意气风发，屹立于不周山之巅的双妖皇，最后落得身死道消，尸骨无全。

再有那战巫一族，那十大妖圣，那血海修罗，那些在天地间呼啸而过的大能大神通者……

多如繁星，数之不尽。

长寿啊，这个天地间不存在任何胜者。

只有生者，与死者。”

李长寿深以为然地点点头，言道：“大法师为何不将这般道理，传给本教众多道承？”

“只是些警言罢了，何人又能真的不沾因果？”

玄都笑道：“我说这些，不过是想给你提个醒。

长生金仙不算什么，大罗之境又能如何？莫要因为自己有了飞升，就沾沾自喜，安心修行才是正理。”

李长寿起身做了个道揖，对玄都大法师颇感亲近。

一种辛苦坚持了百多年，终于被认可的感觉油然而生，让李长寿真想与玄都畅谈一番。

但，不能。

说多错多，自己必须时刻保持警醒；

哪怕是面对此时对自己十分关照的大法师，自己可以心存感激，但不能产生依赖，更不能完全信赖。

大法师不可能一直盯着自己；

而且，若有人对自己暴起发难，大法师最多也就能帮忙收个尸，若是还有温度，塞颗九转金丹什么的……

想多了，想多了。

“那，龙族之事，你看着处理就是。”

玄都大法师拍拍膝盖，见眼前火堆已烧的差不多了，便慢慢站起身来。

“今日咱们先聊到这吧，你想学什么神通？我自不能食言。”

李长寿沉吟几声，思前想后，还是道了句：

“遁法。”

玄都大法师先是一怔，随后便是抚掌大笑，在袖口取出了两只玉符。

“本打算分两次给你作为奖赏，都给你算了。

遁法我有一门，你如今修为太低修不得；

这是一门身外化身之法，你可参悟，完善你的纸人神通；

还有一篇老师所著经文，自可给你一些修道感悟。

只是记得，这经文莫要拿出去显摆，自己参悟。”

李长寿捧过两只玉符，恰当地露出少许喜色，言道：“多谢大法师。”

“这么多年，这几家人教道承中，能出你一个被老师看重的小弟子，我自会多多关照你。”

玄都拍了拍李长寿的肩头，“趁着我这次下来，需不需要我去那个海神教露个面？

以前你背后没人；

现在，有了。

不过还是最好别到处惹事，老师喜欢安稳点的弟子，若是你招惹太多因果，老师说不定会自己动手，直接清理了你。”

李长寿：……

这是，给了个甜枣，又轰了他一击神雷？

“大法师放心，弟子今后行事，定会加倍小心。”

李长寿沉吟少许，言道：“南海之地，此刻正是龙族高手汇聚，弟子想请大法师去显露一下踪迹。

但既然祖师安排下龙族入天之事，弟子倒是觉得，也不必惊到西面……”

“哦？”玄都微微眯眼，“有何良策，说就是了，我最不喜的便是去想这些。”

“嗯……

弟子胡言几句，若有言语不当之处，还请大法师勿怪。”

当下，李长寿小声言说几句。

玄都很快就含笑点头，道：“与我所想，倒是差不多。”

“弟子绞尽脑汁，偶然得了这般所想，应是得了大法师您的点拨。”

“嗯，嗯，不错，会说话就多说几句。”

李长寿：……

高人，果然都是如此别具一格。

见大法师要走，李长寿犹豫了下，又道：“大法师，弟子有一句话，不知道当讲不当讲……”

“说就是了。”

“道承内搞道侣风，这个弟子是明白，您是为了兴盛人教……

但……”

玄都笑道：“怎么？这计策不妙吗？”

“妙自然是妙的，”李长寿低声道，“但问题是，他们……不生……”

玄都眉头一皱，“为何如此？按理说，阴阳交合，本该会有灵诞生才对。”

李长寿顿时明白了点什么。

感情您弄了这么多年的道侣之风，自己竟……

“莫非这事还能自己控制？”玄都大法师后知后觉，有些哭笑不得。

“八成是了，弟子也不是很懂……此道，当真太复杂。”

李长寿只能如此接话。

……

南赡部洲西南，那片龙族埋伏过的荒山野岭。

山腰处，敖乙站在漫天飘飞的灰尘中，心底的感慨一番接着一番。

若非长寿兄背后的高人给的那些计策，这次龙族赢虽然能赢，但死伤必然会增数倍。

当真，欠了长寿兄一个大人情。

那《退敌二十六步》，敖乙决定回金鳌岛后，将它们整理成一套兵法，若是长寿兄同意，他就将此兵法献给父王……

正此时，几位龙族老龙，有些忧心忡忡地走了过来。

一位老龙道：

“殿下，这次发现之敌，乃远古凶兽，血翅黑蚊，十分凶残……

咱们是不是，可以请人教高手现一现身，也好化解这般孤立无援之窘境。”

敖乙闻言略作思索，随后便缓缓点头，“此事，我要与教主哥哥商量过后才能决……”

“哦？”

忽听空中传来一声轻笑。

敖乙话语一顿，众龙如临大敌，一道道目光看向了数百丈高的空中。

那里，有一袭玄袍的身影负手而立，不知从何而来，何时出现。

此人扫了眼下方，道了句：

“勿要伤到凡人。”

言罢，这身影留下一缕道韵，轻轻一闪便消失不见。

下方众龙面面相觑。

“那是……”

“大法师！

这道韵，是道门人教，玄都大法师！”

而此时正关注着此地，已是怒火攻心的文净道人，突然打了个激灵，瞬间没了火气……

第一百四十章 一石惊群鸟
    驾云飞在青山绿水间，李长寿心情颇为舒畅，腰杆都比之前挺的更直了些。

俯仰天地之精髓，吐纳日月之精华；

原本，那黑暗、阴冷、幽幽绵绵的洪荒天地，突然照入了一缕温暖的阳光……

“吾道，不孤矣。”

总算，找到了一点难得的认同感！

李长寿心底泛起少许诗性，沉吟两声，道一句：

“虽然有大腿，不可松精神。”

大法师的到来，确实是给自己带来了一针强心剂，头顶有了一把保护伞，自己真正的抱到了大腿，踏上了人教这条坚固且宽敞的大船。

但人教的核心就是两个人，且从教主到大弟子，都是奉行清静无为。

玄都大法师的那句告诫，是为了让李长寿不要因为得了圣人老爷青睐，就自负、自满……

其实，大法师这句告诫，在李长寿这里并没有太多意义。

甚至刚与大法师告别，李长寿心底就在思索一个问题……

【自己为何会得圣人老爷青睐？】

李长寿沉吟几声，缓缓思索。

首先，是南海神教牵扯到了天庭、龙族的因果，自己才入了自家圣人的法眼。

其次，他此前的行为举止，应该挺符合圣人老爷的心意，这才会出手帮他遮掩天机，并将【龙族入天】的任务，放在了他身上。

几条被揉搓在一起的线索，在李长寿心底缓缓拆解。

李长寿很明白，这并非是祖师爷看自己眉清目秀，就给了好处。

想要得到圣人荫庇，就必须证明自己有一定的价值，并时刻坚持‘清静无为、躲避因果’这八字行动纲要！

同样，自身修为不能落下，只有迈入长生金仙之境，这才有继续为圣人做事、得圣人庇佑的资格。

李长寿苦笑了声，心底微微一叹……

善用工具人者，不免沦为工具人。

这跟‘屠龙的少年终成恶龙’，一个意思吧……大概。

仙识扫了眼河谷，发现大法师已确实不在，李长寿驾云朝着下方山林落去。

又在地下悄悄溜走，赶回了度仙门中。

自己抱上大法师这条大腿，在李长寿看来，其实只有两个实际意义……

其一，以前的忽悠，成真了；

自己在南海海神教之事上，有了更多底气。

其二，是直接抵消掉了‘蚊道人’大半的压力。

大法师只要在南海现身，说出那句【不要伤到凡人】，就能达到‘一石惊群鸟’的效果。

龙族那边大概会觉得，大法师是现身来为南海海神教撑腰，坐实了南海海神教是人教的香火功德机。

龙族自会对海神教更为重视，他们表面的骄傲、如今的困境、心底的怯意，会让他们抱紧这根稻草。

西方教那边，蚊道人应该会有一丢丢的忌惮。

但大法师只是说‘别伤凡人’，并未说其他，言外之意，其实是……

你们可以去海上打。

这句话，符合人教大师兄的形象；

西方教在南赡部洲西部收敛功德时，应该也会注意一些。

若李长寿所料不错，西方教后面会继续尝试算计龙族，将龙族纳入西方势力。

自己必须好好谋划一番，充分利用南海海神教，在龙族感觉到不堪重负时，将龙族拉入天庭，成为玉帝的助力……

与西方教争龙，无异于虎口夺食；

今日之前，李长寿背后，只是隐隐约约有个玉帝，那自然是不敢的。

可现如今，李长寿也有圣人为自己出手蒙蔽天机，且还是六圣之中公认最强的那位……

接下来，李长寿只要足够小心，不暴露自己真身，不牵扯自身因果，那未尝不可一试！

这事，算是圣人老爷交代下的第一个任务；

事关自己今后的前程与命途安否，必须谨慎对待，全力以赴。

本来李长寿回山之后，还想拉师父、师妹吃顿美蛙鱼头锅庆祝一下，再研究这两只刚得到的玉符……

现在倒是觉得……

先将接下来的谋算，以及西方教、龙族可能会有的反应，都一一列举出来，再根据这些可能性，做好后续大概的计划，以防遇到情况手忙脚乱，才是最要紧之事！

一路地下遁行，直到离度仙门还有六百里。

李长寿换了个方向，驾云以归道境弟子该有的速度，慢慢回返。

就如大法师听到他是南海海神教教主时，也会稍微惊讶一些……

如今太清圣人出手遮掩天机，只要敖乙不暴露，谁又能想到，南海海神教的教主，会是度仙门中一个‘尚未成仙’的年轻弟子？

这层伪装色，在李长寿看来，已是底牌之一。

越发的重要。

……

西牛贺州，灵山附近，文净道人洞府中。

一抹蚊声响起，文净道人的身影凭空出现，站在了那两名正修行的侍女面前。

两名侍女浑身一颤，还未来得及睁眼，文净道人随手划过，这两个侍女顿时化作灰飞……

“本女王让你们修行了吗？”

文净道人冷然道了句，身上纱裙飘飞间，洞府内响起少许水声；

待纱裙落下，她已坐入了散发着氤氲灵气的宝池。

纤指捏来一只灵莲，将莲花的花瓣，慢慢地撕成粉碎……

这，是她让自己保持冷静的有效办法。

毕竟活过了悠悠岁月之人，大多都有点别人不理解的小癖好。

“好一个奸诈的龙族！

我孩儿们就这般被你们葬下！

还把灰都扬了！”

文净道人咬牙骂了句，但随之就缓缓呼了口气。

出师不利罢了。

这次二教主放给了她三成的族人，她安排了一成族人去伏击这批龙族，本以为已是稳赢。

没想到，对方太过奸诈，自己稳的还不够！

死伤了这么多族人，她做女王的，自然也会心疼。

但心疼归心疼，只要族内那批老蚊还在，再过几万年，又能生出来……

将怒火渐渐压制住，文净道人心底又浮现出了那个道人的身影……

玄都，大法师！

她本想咬牙骂几句撒撒火，心底却轻轻颤了几下，又回想起了当日被玄都找上门时，心底的恐惧与无助……

这个男人，不能去招惹。

“接下来倒是要避开人族……

那个南海海神教，果然有人教的影子。”

文净道人轻吟两声，花瓣已是被撕成碎片，被她洒在池水之中。

看来，还是要从龙族本身入手。

一般而言，二教主交代之事，自己必须千年内做出个结果。

龙族之内可有能利用的弱点？

文净道人掐指推算，狭长的凤眼略微眯了起来，嘴角勾勒出的笑容十分妩媚，却又透着幽冷冰寒；

她倒是记得，前些年有些蛟龙兵将，对龙族颇为不满，爆发过一些叛乱……

“此事，倒是可以稍微利用一下。”

……

与此同时，安水城之南的海域。

“真是玄都大法师？”

“千真万确，确实是玄都大法师，此事当无遗漏。”

“便是玄都大法师又如何？咱们龙族难道还靠他们不成？”

“不错，海神教这点香火，本就是给敖乙侄儿谋的罢了。”

坐在蛟龙车架中，敖乙听着外面几位龙族叔伯的话语，禁不住苦笑了两声。

总归是有人不想承认龙族衰弱的事实，强行嘴硬，还说道门大师兄不过如此。

敖乙可是看见，现在喊声音最大的两个师伯，在玄都大法师现身时，龙下巴都快掉地上了！

摇摇头，敖乙在怀中取出了一只巴掌大小的宝镜，开启宝镜禁制。

嗡嗡――

宝镜震动了几下，立刻浮现出了一幅画面。

敖乙只见，自己越发看不透的父王，正躺在七彩珊瑚宝座上，一旁有几位温柔的海女，扇风、捶腿、揉肩、奉茶。

东海龙王同样是如今的龙族族长，坐拥四海，宝物无数，龙生本就这般……

无聊、荒诞，且枯燥。

就听得，一旁有个苍老的嗓音，颤巍巍地喊道：

“陛下，二殿下求见。”

敖乙自然知道，这嗓音是父王的龟丞相。

“乙儿啊，”龙王爷睁开双眼，挥退了海女，透过宝镜注视着敖乙。

敖乙顿时坐直身体，略微有些绷紧。

“父王，孩儿复命！”

“嗯，那边的战事，吾已知晓，做的不错。”

敖乙闻言，嘴角略微扬了下，但很快就低头道：“全凭高人背后指点，孩儿不敢领功。”

东海龙王笑道：“能不居功，你在金鳌岛也没白修行。

稍后你记得，多放些宝物在海神教，吾族也不可欠这位海神人情。”

“孩儿明白，稍后便会让人安排。

父王，孩儿想直接回返金鳌岛修行。”

“去吧，”东海龙王摆摆手，“吾儿勤善，吾心甚慰，送宝之事你不必多管了，本王自会安排。”

随后，宝镜轻轻震动，镜中画面渐渐消失不见。

敖乙顿时松了口气，将宝镜收了起来。

他其实很怕父王问自己，南海神教的教主到底是谁；若是父王真的问了，敖乙也不知自己是否会回答……

‘长寿兄，我该做何才能回报于你？’

东海龙王的旨意，很快就传达了过来。

在敖乙脱离大军，被护送回金鳌岛时，已经有一批仙蛟兵，扛着数十口大箱子，朝着安水城而去。

且不说箱子里面的是什么，单说这些箱子本身……就是难得的炼器宝材……

又两日后。

九重天阙，空荡荡的凌霄宝殿中。

东木公驾云从外而来，径直入了凌霄宝殿，到高台下躬身行礼，道：

“陛下，已查清了海神教日前所发生之事。”

“哦？”

正在高台上批改天令的白袍青年，放下手中那杆玉笔。

“讲。”

“老臣遵命，有人算计龙族，以南海海神教为引，意伏击龙族兵马，却被龙族拉入了埋伏。

算计龙族之人，老臣无法推演推查，但当时现身的，是远古凶兽血翅黑蚊群。

此时能放出这么多血翅黑蚊的，也无外乎只有两家……”

白袍青年缓缓点头，自然是明白东木公暗指何人。

“他们，始终是不将吾放在眼底，”白袍青年缓缓叹了口气，目中精光一闪而过，瞬间恢复成了平日里那含笑的表情。

“稍后，东木公带上一些赏赐，去南海神教一趟。

此时旨意未成，只能这般安抚下这位……这位……

爱卿……”

玉帝话语一顿，掐指推算，又苦笑了声，“东木公你这次记得，问一句这海神爱卿姓名道号。”

东木公也怔了下，此时才突然意识到，自己根本不知南海海神半个名号。

就连化名，都不曾知晓。

(本章完)

第一百四十一章 长庚道人
    龙族跟蚊子打了一架，自己反而成了赢家？

收到龙族送来的谢礼时，李长寿还只是隐隐有这般感觉；

等收到东木公送来玉帝的赏赐，李长寿总算恍然大明白……

这一战虽然是龙族赢了，但确实是他赚了。

只是费了些口舌，浪费了一点仙力，海神教蒙受了几座神庙建筑的损失，就平白得了堆积成小山的宝物。

又收获了龙族的感激，给了龙族不小的人情。

这买卖，来多少次，他接……

罢了，最好还是无事发生。

龙宫所赠之宝大半为宝材灵石，小半是一些珊瑚、珍珠、夜明珠这类单纯的‘财宝’。

金银这种俗物，龙宫自然不屑送。

宝材灵石，外加那几十口大箱子，尽数让李长寿的纸道人收了，这在俗世也并无大用。

储物宝囊多，在这里也发挥了至关重要的作用！

那些财宝，李长寿一部分赏赐给了表现不错的熊寨巫人神使，一部分留做修建神庙所用。

接下来……

李长寿估计，只是清点、处理这些宝材，给这些宝材打上巫密禁制，两只纸道人就要忙碌十天半个月。

但有了这一助力……

小琼峰的综合防御大阵，以及小琼峰流浪计划，能够向前迈出一大步！

虽然有了大腿，但跑还是要、咳……

虽然如今有了大佬撑腰，但还是做好万全的准备，应对不时之需。

‘当好事发生的时候，如果太过自喜，必会有程度不等的坏事发生。’

李长寿沉吟几声，心底的喜悦渐渐化作了担忧，开始自检周遭之事。

然而，李长寿刚清点了半天龙宫赠宝，那道熟悉的身影，又来到了熟悉的老街，进了熟悉的庙门……

来的，自然是带着玉帝赏赐的东木公。

李长寿让一只纸道人化作了白发苍苍的清瘦老者，端着拂尘、一身白袍，钻土赶去与东木公相见。

――此前李长寿的叮嘱，让东木公换一家海神庙碰头，完全成了耳旁风。

进了山水灵图，东木公面露关切，问一声：“海神可安否？”

“安，多谢木公挂念。”

“此次不只是贫道挂念，也是陛下派贫道过来。”

“哦？多谢陛下挂念！”

李长寿对着空中拱拱手，含笑的表情却没多少变化。

东木公暗中打量，不知怎么，这次见到这位海神……的纸人，总觉得对方神韵、道韵，都有微小的不同。

似乎……

这位海神比之前更从容，也更自信了些，满头白发都变得柔顺光亮了许多。

“海神，这是陛下赏赐于你。”

东木公拿着两只储物用的手镯，笑道：“因此时天庭旨意尚未凝成，神位尚未归正，这次赏赐就不起仪仗了。”

李长寿向前，将宝物捧在手中，正色道：“多谢陛下赏赐！”

紧接着，他却是看也不看，随意拿了一只手镯，向前迈出半步，递给了东木公。

“木公……”

“哎，你这是做什么！咱不是这般仙神！”

东木公皱眉摆手，李长寿含笑前送，口中说些“都是木公在陛下面前美言”、“权当给木公补上新婚贺礼”这般话语……

山水灵图外可见，里面的两道身影你推我让、你让我推，好一阵才停下了折腾。

于是，玉帝陛下的赏赐，就这般少了一半。

李长寿心在抽抽，但却知这是必要的一环；

根据他与月老畅谈了解到，天庭仙神，就兴这个……

随后两人闲聊几句，说的都是无关痛痒的话题。

李长寿并未心急对玉帝言说龙族之事，现在不仅时机未到，说多了，也容易让玉帝陛下猜忌。

东木公几次找话题，想引出‘名号’之事，但三番五次，都被李长寿不着痕迹地话题引开。

东木公最后没办法，只能直接了当地问：

“与道友相交渐深，我却不知道友道号，着实失礼。

不知道友尊号为何？贫道也好，回去对咱们陛下禀告一声。”

李长寿顿时含笑点头，心念却是在急速转动。

自己报上本名？

那岂不是白白浪费了自家圣人老爷，出手为他遮掩天机？

虽说以后的规划，还是去天庭当差，跟在玉帝和老君屁股后面混，这点并未变过；

但如果让玉帝知道，南海海神并不是什么人教隐藏高手，而是一个小弟子，那老神仙的形象也就毁于一旦。

威信力大打折扣，行事反而十分不便。

对玉帝，李长寿现在，还是想保持一定的神秘感……

心底突然一动。

自己名为李长寿，那不如……

李长寿笑道：

“玄门真妙境，仙灵养自生。

本无别歧意，得道问长生。”

东木公皱眉道：“道友的道号，便藏在这四句之中？”

李长寿含笑反问道：“木公可知，人教自上而下，有甚名号？”

东木公不由心下思索，人教从上到下，不也就两位？

一位是太清圣人老爷，一位是玄都大法……

不错，玄都大法师本身就没有任何道号、名号，再加太极图镇压自身气运，方可因果不沾。

人教高手莫非都不喜欢用名字？

那平日里怎么外报自家姓名？

贫道玄都中法师，贫道玄都小旋风，贫道太清观小霸王……

东木公定了定神，苦笑道：“可这该如何回禀陛下？”

李长寿笑道：“贫道现起一个道号，自今日起，便自号长庚道人，木公可如此对陛下言说。”

“善！”

东木公顿时露出微笑，与李长寿作揖告别，赶回天宫复命。

送走东木公，李长寿才瞧了眼玉帝赏赐之物，也无非是些灵石、宝材，并无什么稀罕之物。

如今天庭功德虽多，但宝物不见得会有多少。

得了龙族赠宝、玉帝赏赐，李长寿前后费了一个月的功夫，才将自己能用到的宝材，暗中运回了度仙门。

李长寿找来灵娥，叮嘱她不要怠慢修行；

又去找师父禀告，言说自己要闭关修行五到十年，请师父督促下师妹修行。

随后，李长寿才将丹房附近的大阵完全开启。

他是要好好参悟玄都大法师给的两枚玉符，并将宝材炼制成阵基，且思索如何让龙族入天庭之事。

至于自己给玉帝报上的名号……

只是听长庚道人，很难跟自己本名，直接建立起什么联系。

天下长男，何其多也？

更何况，走出度仙门，世上又有几人知他李长寿？

‘庚’有‘年龄’之意，问人‘贵庚几何’，便是问年纪多大。

【长庚】便是指的年岁悠长，与【长寿】本就是相近之意。

他姓李、名长寿、号长庚道人，没毛病。

若是赖皮一点，长庚道人不过是他一具纸道人的名号，这又怎么了？

“嗯？

这长庚道人……”

坐在地下密室中，李长寿皱眉凝思，心底浮现出少许疑惑。

如果把自己姓氏加在这个道号上……

李…长庚？

似乎，这名字听的略微有那么一丢丢的耳熟，但仔细搜查自己的记忆，却又说不出到底在哪听过。

或许是冥冥中有了什么感应吧。

这个问题，李长寿仔细思索了几日，觉得自己这个道号并无不妥之处，这才去找敖乙梦中相见。

他借敖乙提醒龙族，那西方教驯龙之心不死，绝不会如此善罢甘休；

同时，李长寿也叮嘱敖乙，若无龙族高手护送，切不可轻易离开金鳌岛。

金鳌岛有小径通圣人道场碧游宫；

而通天教主又是执掌诛仙四剑，横推无敌的洪荒巨佬，在金鳌岛修行，与在昆仑山玉虚宫中修行，一般的安全。

与敖乙相商几次之后，李长寿便没了多余的动作……

龙族之事必须静待时机。

单凭自己，甚至凭大法师的实力，必然无法将龙族直接压服。

李长寿思路很清晰：

要做顺水推舟之事，而非抽刀断水之举。

不仅要将龙族入天的任务圆满完成，还要完成的漂亮，自身不沾因果！

小琼峰的丹房地下密室。

李长寿将那两只玉符取出，放在了一旁，此时依然未去观看。

他又摊开了画布，赤脚踩在画布上，面露思索的神色，很快就提笔画下了……

一只鸡腿、一颗兰花草、一只小弹弓。

先谋划一番，定好各类对策，求个心安再说。

机会，只会给有准备，且接得住之人。

……

岁如流水曲觞合，山林静语悄安乐。

李长寿闭关第二年，小琼峰的‘求策桶’再次开张，不过这次有了一项规矩，便是每日总共只给三只竹签。

这代表着，李长寿已经制好了有关龙族之策，写了满满三箱布帛；

李长寿此时正在炼制阵基，顺便参悟玄都大法师给的身外化身之法。

那篇圣人所著经文，名为《太清道涵》。

在其内，李长寿竟看到了一些后世《道德经》的理念，但两者本身有较大差距。

李长寿只是看了个开篇就不敢继续看下去了……

无他，读了开篇便感悟丛生，压不住的顿悟，不得已，向前迈出了一个小境界。

这可不是成仙飞升之前的小境界，到了李长寿这般层次，就如门内的太上长老，一个小境界，最少也要百年才可悟透。

圣人经文，果然非同小可！

李长寿估摸着，自己参悟一遍《太清道涵》，离着金仙劫也就不远了。

而自己此时，渡劫把握并不算太多，甚至可以说毫无把握，金仙劫尚无参考对象。

李长寿也不着急，想着让积累更深厚一些，让把握更大一些，再渡劫也不迟……

玄都大法师给李长寿的身外化身之法，自然不可能是太清老子的‘一气化三清’。

这是一本名为《道合御》的化身神通。

玄都大法师‘因材施教’，看了李长寿的纸道人，便给了一门，能够让李长寿去完善纸道人的化身神通，补全纸道人的种种不足。

这就是用真心换来的机缘！

且，李长寿翻来覆去，想着《太清道涵》开篇的内容，突然有所明悟――

开篇的字里行间，分明就写满了‘稳’字！

玩笑，玩笑。

这是太清无为，跟他稳中求稳的道行，还是有许多不同的。

这一日……

李长寿发觉有个巡山弟子，自仙门处匆匆而来；

仙识扫了眼小琼峰皇家棋牌室，看到三个正在里面玩闹的身影，也就没多管此事。

有琴玄雅前几日便来了，修为又有突破，离着成仙天劫又进了一步。

她一直没见到李长寿，所以……就在这陪酒玖师叔、灵娥师妹玩闹了起来。

且说那名男弟子，踩着障眼法做就的仙鹤，飞到了小琼峰上空，灵识扫过，一时间没找到活人。

于是，循着灵兽圈方向传来的笑声，飞去了那边。

这弟子刚刚飞到，就听到……

“有琴师姐你先前不是这样的人！

怎么能耍赖，输了就要认罚！”

“稍后我赢回来便是，莫要在我脸上画这些了，让人看见当真会十分窘迫。”

那弟子不由好奇地向下看去，透过窗户，看到了里面正打闹的两道倩影，也看到了，那个脸上被黑墨画了个乌龟的……

首、席、大、弟、子？

屋内酒玖突然笑着来了句：“外面还真有人再看。”

“嗯？”

铿锵一声，火麟剑匣已然出鞘！

――――

（PS：感谢新盟主‘索利芒斯’对本书的超大力支持！）

(本章完)

第一百四十二章 天上掉下个……
    这家伙……

专心炼制阵基的李长寿，分了一缕心神，目送着那个巡山弟子一阵阵颤抖的背影。

此人也是十分倒霉，目睹了两辈、三位门内小仙女的‘墨’妆。

还好，大家都很克制，没有造成流血事件，也就是小小的恐吓了这弟子一番。

超凶的酒玖，扛着狼牙棒、单脚踩着木凳，一个眼神就让这巡山弟子哆嗦不已；

洗干净脸蛋的有琴玄雅，俏脸冷若寒霜，目光略带冷漠，让这巡山弟子更是忐忑不安……

还好，面带微笑的灵娥及时站了出来。

她以解围为由，让这男弟子立下了一个千多字的大道誓言，这才放这男弟子离开……

此人来小琼峰，不过是送一只传信玉符；

临走的时候，却带走了一大片心理阴影，幻灭了此前诸多想象。

‘又是给师父的信……’

李长寿略微皱眉。

直觉告诉他，师父只要一接到信，肯定就会有什么意外。

不用李长寿派纸道人过去，阁楼中的三位优秀女炼气士，已经开始研究那只传信玉符。

灵娥轻轻皱眉，道：“又有给师父的信？”

酒玖纳闷道：“齐源师兄在门外还有朋友吗？他应该没出山过才对呀。”

有琴玄雅脸蛋上的寒霜已是冰雪消融，轻声道：

“玖师叔，若是齐源师叔未曾出山，如何收得了长寿师兄与灵娥师妹？”

“对哦，长寿和灵娥都不是在开山大典进的山门。”

酒玖摸了摸光洁小巧的下巴，直接表明了自己的观点：“想打开看看……”

有琴玄雅忙道：“这如何使得？”

然而，两人说话间，灵娥已经拿来了纸笔，以防打开传信玉符后内容消失。

真??实干行动派！

李长寿心底，给灵娥拿纸笔的小细节打了十分。

接下来，灵娥开始细致检查玉符的禁制，以防有什么咒术、邪法……再加十分。

然而，灵娥检查了一遍之后，便直接对玉符注入法力，没有充分利用身旁的真仙，进一步确定玉符的安全性……扣六十分。

待玉符之上出现一缕缕光芒，凝成了一篇书信，李长寿的传音也入了灵娥耳中：

“稳字经，四十遍。”

灵娥禁不住一手扶额，轻吟了半声，又赶紧提笔，将其上的文字迅速写了下来。

地下密室中，李长寿用仙识扫过这些‘光字’，眉头轻皱，已是停下炼制阵基，从书桌后站了起来。

果然又有事发生。

不过这次的事，倒是说不出是好是坏，对自己也不会有太多影响。

……

灵兽圈旁的阁楼中，酒玖已经开始了无感情朗读：

【徒儿江雨、齐源亲启：

为师当年为寻求突破天仙之机缘，离洪荒天地、前往大千世界游历，而今终得感悟，几日前堪堪破关，迈入天仙之境。

待为师巩固境界，不日便回返门内探望你二人。

屈指一算，你我师徒已是近千年未见，不知你二人在门内是否相安。

为师当初只顾自身突破，心底对你二人十分愧疚，但为师也有迫不得已之事，无法于门内与你们师姐弟常伴，时感无奈。

闲言待为师回山再叙。

突破之后心中欢喜，便托一位真仙好友，带一封书信于你二人。

师，留】

灵娥道：“这是，师父的师父？我和师兄的师祖？”

酒玖也是有些纳闷的嘀咕：“这师叔叫什么来着？我记得自己刚入门的时候，也曾拜见过几次……”

有琴玄雅轻声道：“齐源师叔的师父道号林江散人，因困于真仙境三千余年不得突破，于千年前决定外出历练，后与门内失去联络。”

酒玖眨眨眼，贼兮兮地笑了声，“小玄雅，调查的很清楚嘛。”

“这、这并非……”

有琴玄雅有一瞬慌了心神，但很快恢复镇定，淡然道：

“师叔莫要多想，我只是想了解长寿师兄多一些，才会打听此事。”

有琴玄雅说的理直气壮，酒玖倒是有些莫名的心虚……

灵娥已抄完了书信，幽幽叹道：“这下有些麻烦了。”

“麻烦什么？”酒玖道，“这是好事才对，我们要不要帮忙，在湖边新盖一座草屋？”

灵娥苦笑了半声。

她自不能说，自己师兄好不容易搞定了师父，在小琼峰上可以任意行事。

若是回来一位天仙境的师祖，师兄的一些布置、底牌，很可能会暴露……

忽听得：

“师祖回山乃是大喜事，师妹莫要愁眉苦脸。”

三位女炼气士扭头看向门外的林间小路，却是谁都没发现有人靠近。

李长寿缓步而来，身着普通的深蓝长袍，脚踩一双灰色长靴，长发束成门内弟子们最常见的道箍，嘴角似笑非笑，给人一种很普通的亲近感。

有琴玄雅向前迎出两步，喊道：“长寿师兄！”

“嗯，”李长寿含笑点头，又给了灵娥一个‘万事安心’的眼神。

李长寿直入主题，言道：

“看信中内容，师祖并不知师父与皖江雨师伯遭难之事。

也不知师祖是何等脾性，此事既要禀告师父，也要禀告给百凡殿。”

李长寿如此一说，酒玖、有琴玄雅与灵娥，方才反应过来。

信中，这位新晋天仙对两个弟子满是愧疚；

‘林江散人’归来之后，若发现两个弟子一失踪、一被废……

酒玖抱起胳膊，低声道：

“我记得早年听五师兄说起过，我师尊与齐源师兄的师尊，也算有些交情。

要不要，我请师尊到时出手，让两边别打起来？”

李长寿摇摇头，言道：“如果不能拉偏架，这种安排毫无意义。”

“嗯？什么意思？”酒玖有些懵。

灵娥道：“师兄，天仙境的师祖……当真无事吗？”

“放心就好。”

李长寿微微一笑，又道：

“师父近来虽已不再那么消沉，但依然没完全走出来；

等咱们师祖回来，师父的精神自然会更好一些。”

一旁的酒玖突然想起了什么，有些欲言又止。

但李长寿已经开始做安排，酒玖见状，也就将到了嗓子边上的话，咽了下去。

‘稍后，还是去找师父说一声吧，如果师父没闭关的话。’

酒玖心底嘀咕了几句。

她印象中，这位师叔凶的很，好像还是人狠话不多的那种……

……

齐源老道看罢这封书信，先是欢欣鼓舞，随后便是仰天长叹、潸然泪下，两只皱巴巴的老手不断颤抖，反复念着：

“师父还活着就好。”

对于这位突然冒出来的师祖，李长寿心底并无太多好感。

将自己两个尚未成仙的徒儿扔在山中就自己跑了，多少有些不负责任。

但李长寿也无法去评说什么，他只是小辈；且自身的喜恶，也不会左右他对此事的判断。

师父只要不怪师祖，他也会敬这位师祖几分。

虽然师祖的回归，会让原本简单安逸的小琼峰，变得稍微复杂。

但终归只是新晋的天仙……

李长寿有信心对方看不出自己的破绽，还能在今后，更好的掩藏小琼峰的一些异常。

自然，李长寿也叮嘱了师父齐源，莫要将他的事说给师祖。

齐源思索后，郑重地答应了下来。

接下来的几日，李长寿和灵娥也忙碌了起来，有琴玄雅、酒玖也在小琼峰上帮忙。

李长寿亲自动手，在师父草屋侧旁的‘风水宝地’，又修了一座草屋。

酒乌听说此事之后，也与酒施一同过来……加入了指指点点的行列。

齐源老道早早就去了山门那守着，日日夜夜翘首以盼。

李长寿暗中调整一些布置，检查自己在小琼峰山体内做的这些‘手脚’，暂停了炼制阵基之事。

新草屋落成的第六日，酒玖跨坐在葫芦上，从破天峰疾飞而来……

“来了来了！

两位门内长老已经接到了你们师祖，齐源师弟让你们快去山门！”

正布置草屋装饰的蓝灵娥，在湖边作画的李长寿，各自答应了一声。

不多时，李长寿驾云，带着蓝灵娥一同朝山门而去。

林江散人从三千世界回返，若是从东边来，便会经过东海之东，一处名为‘天涯海角’之地。

度仙门几日前，便派了两位长老去天涯海角等候，此时倒也接上了。

这两位长老不只是过去迎接，他们主要负责验明正身、询问林江散人在外行事，判定林江散人是否有入魔、入邪等倾向。

这些事，在门内做总归有些不妥，也不是第一次发生……

故，齐源、李长寿、蓝灵娥师徒，与酒玖、酒乌二人，在山门处又等了半日，才见一朵白云，自东南方向慢悠悠的飘来。

云上，两位白发苍苍的门内长老站在前方，后面有个人影站着。

李长寿略微皱眉，面色有些古怪，但并未说话……

灵娥好奇地踮脚打量，但她修为太低，灵识此时还探查不到。

又过了一阵，等齐源老道的仙识，捕捉到那两位长老身后的人影；

齐源精神一震，连忙飞天而起，主动迎了上去。

那两位长老对视一眼，各自朝着侧旁让开一步，露出了其后那位……

那位……

“这是师祖？”

灵娥头一歪，妙目中满是惊讶。

两位长老身后，并不是什么白发苍苍、一脸褶皱的老道；

反而是一位身穿甲胄战裙，背着一把门板状的血纹长刀，脸蛋颇为可人的……

少女？

李长寿看了眼酒乌；

酒乌眨眨眼，用一种肯定的口吻道了句：“这就是你俩的师祖，林江散人，江林儿。”

李长寿：……

其实外相如何其实并不重要；

重要的，是李长寿在这不知道几千岁的少女身上，感觉到了一股凶煞之气。

此人杀伐甚重，怕是在生死之间摸爬滚打，才得以突破了自身桎梏，已与度仙门的无为经背道而驰。

李长寿一眼就能看出，少女背后的长刀，染了不少生灵血魂；

她白皙的脖颈上有一道浅浅的伤疤，一直蔓延到她锁骨肩头……

此时这位少女师祖未露出任何凶相，只是注视着齐源老道，杏眼中满是愧疚。

看到老道模样的齐源之后，她先是禁不住笑了出来，本想取笑二徒弟两句……

但她笑容很快迅速消失，渐渐紧皱眉头。

齐源在云上直直地跪了下去，口中喊道：

“弟子齐源！拜见师父！”

这位少女师祖一开口，嗓音颇为清脆：

“老二，你怎么会……渡劫出了差错？怎么化作了浊仙？

老大呢？为何不见她出来见我？”

齐源张张嘴，却不知该如何言说；

八九百年的艰辛，化作浊仙的苦闷，此时在齐源心底喷涌而出……

“师父，弟子无能，被人废掉道基，只能借浊仙之法，苟延残活！”

霎时间，山门之外的空气仿佛凝固了一般；

一缕冰寒杀意，自这少女师祖身周弥漫而出。

那只带着少许伤疤的小手，已经握住了肩后的刀柄，但又缓缓松开，将双手垂在身侧。

“老二，谁废的你，说。”

()

搜狗

第一百四十三章 小琼我林‘哥’
    这位师祖看起来，比自己此前假设的最坏情况，似乎还要麻烦一些……

李长寿看着前方云上正长吁短叹的师父，以及那面色冰寒，明显是在克制火气的师祖奶，心底念头轻转。

在李长寿刚入门时，看着师父草屋中的那些祈福牌位，下意识就将‘林江散人’，当成了一名面容和蔼的老道。

当然，是男是女，这点并不紧要。

但……

师祖奶江林儿是少女面容与身形，大概率是早年心有所属，固定了容貌身段；

这可能就有情劫因果。

她为突破外出历练，而今归来凶煞护体，且身上负伤累累，却并未将伤痕完全化掉，留下了浅浅的印记，仿佛功勋一般；

这说明，很有可能师祖已有另一个‘圈子’，这会牵扯出更多因果。

再有，这师祖的脾气明显不是太好，目有凶恶、平胸矮个……

咳，好像混入了什么不得了的东西。

李长寿看着酒乌师伯，传声道了句：“师伯，快去丹鼎峰，请万林筠长老赶去仙霖峰上。”

酒乌顿时不明所以，“请毒长老去仙霖峰干嘛？”

李长寿传声道：“稍后劝架。”

酒乌那短促有力的眉头皱了下，很快就面露恍然，拉了下自家道侣；

酒乌踮着脚、酒施矮着身，两人耳语几句，酒乌便转身驾云，急匆匆赶往了丹鼎峰的方向，酒施则飞往了破天峰。

另一边，齐源老道已将当年之事，简单说给了自家师父……

江林儿略微攥拳，咬牙骂道：

“老二，我就是这么教你的？别人约你你就去？”

齐源老道低头一叹，只能道：“弟子糊涂，请师父责罚！”

“回峰上闭门思过，”江林儿淡然道，“我去见几位老友，再回来跟你数落此事。”

“这……是。”

齐源老道颤声应了句，立刻站起身来，转身看到了自己两个徒儿。

“师父，弟子还有两个徒儿……

长寿、灵娥，你们两个别愣着，还不快过来拜见！”

于是，李长寿与灵娥一同驾云向前，齐齐躬身行礼。

――炼气士讲究跪天跪地跪死跪圣人，若非情绪到了，一般不会直接对人叩拜，都是行道揖之礼。

“拜见师祖。”

“老二你还收徒弟了？”

江林儿挤出了微笑，暂时压住了火气。

她在束腰中翻出了两只玉戒指，用仙力包裹递给了李长寿和灵娥，努力展示着师祖的慈祥与柔和。

近距离看，江林儿的面容也算出众；

但她身上的凶煞气息着实太浓，让灵娥完全不敢直视。

江林儿道：

“初次做人师祖，也不知该对你们说些什么。

让你们拜个浊仙为师，受委屈了，这本是给你们师父师伯准备的，现在先给你们吧。

稍后咱们再聊，你们也跟你们师父回峰上，我去处理些事。”

言罢，江林儿只是看了几眼灵娥和李长寿，玉足前迈，显露出颇为高明的身法，直接落在了山门前。

那两名迎她归来的长老，此刻已发觉江林儿状况不对，立刻从后面跟了上去。

一长老道：“江林儿师侄，此事门内已对当事之人做过了惩处……”

江林儿并不答话，快步走到山门前。

山门后，护山大阵的光壁轻轻闪烁，守门仙人也有些犹豫，不知道该不该放她入内。

江林儿淡然道：

“当年我离山外出，得了门内应允。

而今我突破回返，门内是嫌弃我一身血染？”

“这……”

守门两位老仙人对视一眼，手中法器同时亮起，打开了山门。

江林儿拱手道了声谢，迈步入了山门中。

她刚踏入大阵，便轻轻顿脚；

那两只看起来只有巴掌大小的玉足，却将山门内附了禁制的坚实石板，踩出了蛛网般的缝隙……

下一瞬，江林儿身影若离弦之箭，在半空拖拽出一抹锐利的血芒，朝仙霖峰激射而去！

那两位天仙境长老连忙跟了上去，但他们御空的速度，竟远不及江林儿破空之势！

李长寿见此状倒是挑了挑眉，嘴角笑容一闪而逝。

灵娥小声嘀咕道：“师兄，师祖奶奶给人感觉……好厉害。”

李长寿刚要说话，忽听一声杀意凌然的嗓音，在护山大阵内传开。

“仙霖峰，蒯思之师，出来。”

正准备回小琼峰上等师父的齐源老道，此时才反应过来，匆忙喊了声：“长寿！快！去劝劝你师祖！”

“灵娥你陪师父回小琼峰。”

李长寿如此道了句，转身入了护山大阵，驾云不急不缓飘向仙霖峰上。

其他先不论……

师祖不找蒯思，直接找蒯思之师，这就让李长寿高看了一眼。

仙霖峰上掠起了几道天仙气息，江林儿的身影在空中静静站着，战裙裙边略微飘动，长发被灵风吹的不断飘扬。

这位师祖奶……

李长寿越看越觉得，还挺不错。

……

江林儿冲到仙霖峰上，直接约战蒯思之师；

仙霖峰峰主出面，门内长老出面，江林儿皆不搭理，一句“我就讨个说法”，让他们也无法多说。

蒯思之师，那位李长寿盯了很久的天仙长老很快露面。

江林儿一句“就是你？”，对方刚刚点头，还没来得及说话，一记血芒在江林儿手中绽放，直接刺向蒯思之师的左肩！

这一击，除却李长寿之外，空中的几名天仙，谁都未看清江林儿是如何出手。

蒯思之师措手不及之下，左肩被那血芒穿透，肩后溅起鲜血，护体仙光瞬间被破！

这若是瞄此人要害，这天仙老道不死也重伤！

江林儿立刻前冲，双目无比凌厉，背后大刀化作了一条浑身血纹的白虎凶兽，手中反握两把短刃……

周遭几位天仙连忙出手阻拦，白虎凶兽护持在江林儿身周，卷起阵阵血风，场面一时间颇为混乱。

那仙霖峰的峰主也是气极，对江林儿全力出手，打出一掌；

但这一掌还未落下，丹鼎峰方向闪来一道身影，正是万林筠长老！

万林筠老爷子立刻出手，直接将仙霖峰峰主一巴掌扫飞了出去，又抬手摁压，将江林儿暂且困住。

拉起偏架也是丝毫不含糊。

“停手，”万林筠长老冷然道了句，皱眉注视着江林儿。

江林儿一言不发，身形轻旋，身周竟出现数十道刀刃划痕，宛若花瓣飘舞，美轮美奂却又暗藏杀机。

万林筠长老所做仙力禁锢，竟瞬间被她斩破！

随之，江林儿一步迈出，身形如鬼似魅，在空中化出了十几道幻影，轻松绕过几名天仙的身影，齐齐攻向蒯思之师！

李长寿心底暗赞；

师祖奶这真是刀尖舔血，生死历练出来的搏杀之技。

出手不含糊，下手知分寸，身形多变幻，招式多欺诈。

可惜，师祖奶最开始也只是想伤人而非杀人，这点倒是落了下乘……

那蒯思之师不甘被欺，立刻祭起几样宝物，但不等宝物闪烁仙光，一把匕首已诡异的出现在了这老道背后，对着他右肩直接扎下！

眼见血光再起，忽听得一声略带叹息的嗓音传来……

“住手吧。”

江林儿动作一顿，身形立刻后退，扭头看向了破天峰方向。

那边有十多道流光飞射而来，但最先一人已负手飞抵，鬓前两缕白发，冷漠的面容也颇为英俊，正是门内明面上的最强天仙……

忘情上人。

就听忘情上人道：“江林儿，莫要让事情无法收场。”

李长寿还以为，按师祖奶的脾气，对忘情上人也会冷笑一声、不屑一顾。

怎料……

“哦，”江林儿点点头，将短刃收了起来；

她双手迅速结印，身周的白虎凶兽化作一缕缕血光，凝成了那把大刀，回到了他背上。

此时方才赶到仙霖峰上空的李长寿，立刻嗅到了一些些不同寻常的味道……

江林儿注视着忘情上人，眼中目光闪动。

忘情上人却并未多说什么，看此间已经无事，道了句：

“此事就此为止，仙霖峰与小琼峰都不可再行报复之事，不然门规严惩。”

“无法到此为止，”江林儿道，“待查明我大徒弟的生死，才能与仙霖峰了断。”

一旁有长老道：“蒯思师侄日前已在北俱芦洲边界被害，也算得了苦果！”

江林儿道：“不是我家老二自己动手，不算了断因果。”

正此时，就听得一缕传声入耳，江林儿眉头略微皱了下。

“师祖，弟子长寿，此事需从长计议、暗中行事，如此大张旗鼓，非寻仇之道。

何况，忘情上人还在看着。”

江林儿歪头看了眼李长寿，又注视了几眼忘情上人，抿了抿嘴唇，这才背着那把大刀，干脆利落地扭头，朝小琼峰而去。

李长寿此时已经确定，自己的师祖奶和忘情上人……

绝对有故事。

李长寿对万林筠长老做了个道揖，后者露出招牌式的‘冷’笑，缓缓颔首。

随后，并没有引起几位长老注意的李长寿，连忙驾云追向了江林儿，自始至终没有引起各位长老注意。

……

些许骚乱之后，众人赶回小琼峰。

江林儿坐在齐源的草屋中，齐源在旁躬身站着，说自己渡劫化浊仙之事；

李长寿和蓝灵娥在草屋外等着，酒玖、酒乌、有琴玄雅、酒施，则在稍远处，观望着这边的情形。

刚刚江林儿对仙霖峰发难，几人也是看在眼中，此刻都对这位突然归来的师叔、师叔祖……

有点忌惮。

这是真的一言不合就砍人，几位天仙都拦不住！

偏偏，砍人还砍的那般潇洒……

李长寿和灵娥很快也被喊进了草屋中，但不多时，只有齐源老道和灵娥被赶了出来；

草屋的木门被关上，草屋周遭出现了两层隔绝查探的阵法。

李长寿，被单独留在了其中……

酒乌连忙向前，有琴玄雅和酒玖也都有些紧张，灵娥更是秀眉紧皱，目中写满了担忧。

酒乌忙道：“齐源师弟，长寿怎么被留下了？”

“家师要给长寿训话，”齐源老道沉吟两声，“放心，应该不会有事。”

“这咋放心？”酒玖嘀咕道，“这位师叔可是暴躁的很，刚回山就把一位天仙长老搞出血了。”

“慎言，”酒乌连忙截住酒玖的话头。

而草屋中，江林儿坐在圈椅中，那把大刀竖在一旁，让她显得更娇小了些。

隔着木门、阵法，江林儿看了眼酒玖，又低头看了看自己身上的板甲。

“千年不见，这小丫头怎么又长了……”

李长寿就当自己没听到什么，在旁静静立着。

“长寿是吧，”江林儿道，“我这次只是回来一趟，不会在门中久留，外面还有要事，稍后也要去找寻你师伯下落。

你师父，以后还要你多照顾他了。”

李长寿心底一动，师祖奶看透了他的龟诀？

这不应该，龟诀已经略微改进过，不应如此……

还好，江林儿又揉了揉眉心，道了句：

“你师父性子有些顽固，又没什么防人之心，我看你倒还算稳健一点，只能托付给你了。”8)
第一百四十四章 唯有小师叔才可战胜小师叔！
    听师祖说不会在门内久留，李长寿心底略微有些失望。

本打算也让师祖参与到阵法建设，为小琼峰多捞些宝材……的说……

咳，这些其实都不重要。

师祖若只是回来看看，小住几日，小琼峰今后依然能保持此前的平稳与安定，也未尝不是好事一件。

李长寿心底早有盘算，待江林儿说完‘托付’之事，就开口道：

“师祖，有两件事弟子瞒着师父，但须得禀告师祖。”

“何事需要瞒着你师父，却必须对我禀告？”

江林儿上下打量了下李长寿，自然看不出什么异常。

常年在外拼杀的她，养成了敏锐的直觉；

此刻，直觉告诉江林儿，在自己这三个徒弟、徒孙中，眼前这个初次见面的归道境徒孙，比自己的二徒弟……

要靠谱很多。

李长寿故意显露几分无奈的表情，答曰：

“师父容易情绪化，所以必须瞒着，但师祖心神必然十分坚韧，不会一时冲动做下憾事。”

江林儿手指轻颤，立刻道：“莫非……你师伯也出事了？”

果然是聪明人；

那自己接下来说话，也会省力许多。

李长寿叹道：“当年师伯去北洲采药，被毒兽所伤，门内执事救援不急，师伯已于八百余年前，投胎转世去了。”

江林儿闭上双眼，气息颤抖一阵，很快就吐出一口气。

“此事，也与他仙霖峰有关？”

“皖江雨师伯，是为师父找寻修补道基之宝药，前因便是仙霖峰蒯思道人见色起意，自然有关。”

江林儿左手攥拳，那把白虎凶魄刀发出阵阵低吼。

“你可知那个蒯思道人如何死的！被外敌杀了，当真便宜了他！”

李长寿心底斟酌一番，注视着江林儿，待江林儿情绪稳定之后，传声道：

“这是弟子要禀告的第二件事，弟子有日做梦时，凑巧梦到了……

那似乎是在北俱芦洲边界一处坊镇，蒯思道人发现有人假扮自身，故向前追赶。

蒯思道人心狠手辣，想将假扮自己的那人截杀，被那人用毒丹弄晕。

那人将蒯思道人带到了一处峡谷之中，以毒丹毁其道基，并以雷法大阵模拟成仙天劫，轰其身形，令其身死道消，魂飞魄散。

随后那人以蒯思道人身形，入了北俱芦洲，再无踪迹。

弟子的梦境，也就随之醒了。”

“好！”江林儿咬牙骂道，“不如此，难消我心头恨！”

随后，江林儿闭目凝神，身周气息渐渐归于安宁。

等江林儿睁开眼时，面容禁不住有些黯淡，坐在圈椅中，静静地出神。

李长寿在旁不多说话，只是静静等着。

江林儿调整情绪倒是十分迅速，她低声道：

“稍后我便是翻遍五部洲与三千世界，穷尽余生，也要找回你师伯的转世身。”

“师祖，或许以人教弟子的身份，带些礼物，去地府找鬼差问询，是个不错的主意。”

李长寿摇头叹道：“若非弟子修为太低，无法通过俗世中的城隍庙进入地府，定然就这般去试着问一问了。”

“对！我怎么没想到此……

嗯？”

江林儿目中带着几分狐疑，打量着李长寿。

李长寿心底暗叹，这位师祖果然不容易忽悠；

不过也没什么，他此时已经做好了随时出手，放倒这位师祖的准备。

李长寿目光坦坦荡荡，与江林儿对视着，倒是没有半分亏心。

江林儿喃喃道：“似乎，老二收了个不得了的弟子。”

“我师妹灵娥确实资质出众，”李长寿道，“今日得见师祖之英姿，弟子心底钦佩不已。

只是师祖，弟子梦中所见之事，还是不要外传为好。”

江林儿淡然道：“我可是那般不知轻重之人？

你……梦中那人，是如何做到的？”

“这就是弟子所不知的了。”

“不知吗？不知也好，”江林儿缓缓点头，“能看出，你对老二已是照顾的十分周到，辛苦你了。”

李长寿做了个道揖：“弟子刚刚有些失言，师祖勿怪。”

“怪甚？

这些年在外闯荡，我见过了不少奇人异士，已是见多不怪。

老二这事，说到底，终归是我不在山中，没能护得了他们周全，让他们两个受了天大的委屈……”

江林儿低头看着自己的双手，突然抬手！

李长寿下意识后退一步，左手掌心已握住一把刻刀；

与此同时，小琼峰山体内几十处阵基闪烁光亮，而李长寿袖口的纸道人，已经拔开了一只瓷瓶的瓶塞，随时可催动药力！

但……

江林儿只是抬手，打了她自己一记耳光。

李长寿：……

师祖您这般突然动作，很容易出事。

随之，江林儿脸颊肿了起来，唇边流下殷红的鲜血，双目之中有泪光闪烁，但很快抽了抽鼻子，忍了回去。

她起身道：“我这就去地府。”

“师祖，不急这一时，”李长寿忙道，“您刚回门内，也该多陪陪我师父才对！

此事弟子一直瞒着师父，还用了些计策蒙骗了师父，说师伯不愿与他相见，师父为此正黯然神伤……”

“不错，这个已经不用急，是我有些失了方寸，”

江林儿又坐回了椅子中，抬手将自己脸颊上的红肿抹平；

她随即又想到了什么，注视着李长寿，挤出来了些许难看的笑容。

“你是……高人转世？”

李长寿正色道：“弟子幼年便被师父收入门内，一直追随师父修行，此事师祖可问师父。”

江林儿又问：“今日，那万林筠长老为何袒护与我？我与这位长老并未有任何交集。”

“弟子得万林筠长老赐下几篇毒经，与万长老常有走动，万长老对弟子也算器重。”

滴水不漏。

江林儿略微思索，已是明白了什么，苦笑道：“有你在老二身旁，我也不多担心什么了。

你叫长寿是吗？”

“弟子在。”

“可有什么想要之物？”

李长寿摇摇头，反而在怀中取出了一只宝囊，用仙力递了过去。

这里面放着不少疗伤、固元、恢复仙力的丹药，还有两颗可稳住重伤的灵丹。

“这是弟子的一点孝敬，都是从万长老那里求来的丹药，还请师祖收下，也请师祖不要声张。”

江林儿结果宝囊，仙识探查了一番，随后便嘴角一阵抽搐。

李长寿道：“师祖在外奔波，顾好自身才是。”

“你……”

江林儿顿时有些哭笑不得。

她突然发现，自己刚才送出去的那两只戒指类的储物法宝中，里面灵石、宝材、丹药总价值，远不及这宝囊内仙丹的三成……

而且，能救命的灵丹，对她这般刚突破、又经常在刀尖舔血的天仙而言，当真无比珍贵。

江林儿厚着脸皮，将宝囊收了起来，又感觉有些尴尬。

于是，她站起身来，抬手拍着胸口，将板甲拍的梆梆作响，定声道一句：

“你这样的朋友，我江林儿交定了！”

“师祖，我是您徒孙。”

江林儿幽幽地道了句：“私下论交就是了，莫要让我感觉自己太过没用。”

李长寿：……

“您开心就好，还请师祖在峰上时，多多开导我师。”

“放心，本来我只打算在山中待三天，这次看你面子……呆十天半个月再回去吧。”

李长寿本想多问些三千世界之事，但想了想，还是闭口不言。

多问便容易多沾因果。

很快，江林儿和李长寿谈完话，解开阵法、推开木门，让外面几人一同入内。

江林儿情绪已是恢复，似乎并未听李长寿提起那两件事，开口数落了几句齐源没用，就开始称赞灵娥的资质。

其他几人狐疑的看向李长寿，齐源都忍不住将李长寿拉去一旁，问他跟师祖说了什么。

李长寿早已想好说辞，只是说师祖训诫了他一番，并给了他一些好处，让他今后好好护持小琼峰。

齐源……信了。

……

仙霖峰上今日见血，似乎充斥着一股不服的气氛；

而小琼峰，已是热热闹闹开始生火造饭。

灶台旁，李长寿和蓝灵娥对视一眼，各自露出少许微笑，与有琴玄雅一同忙碌着。

不过，有琴玄雅专职试菜，其他活却是不敢插手。

灵娥找了个机会，小声问：“师祖，搞定了吗？”

李长寿嘴角一撇，传声回道：“还不稳妥，师祖在山上时，你就跟在她身旁侍奉吧。”

“好，”灵娥答应了声，继续埋头忙碌。

傍晚时，草屋中起了酒席。

除却酒字三仙外，今日倒是没有其他客人前来打扰。

李长寿又传声叮嘱了酒乌一遍，酒乌给了他一个放心的眼神；

酒乌怕酒后失言，饮酒都是不多。

江林儿也没少喝酒，三杯酒下肚之后，已是露出了几分炼气士少有的豪迈；

她把板甲一脱，穿着粗布短衫，其内又裹着紧紧的抹胸布。

李长寿抱着学术性的心态多看了几眼，似乎真的……没什么弧度……

于是，灵娥对师祖亲近感倍增，而师祖渐渐开始积累对小酒玖的怒气值，拉着酒玖一阵拼酒。

但……

酒玖，破天峰一脉，忘情上人关门弟子，自小在酒缸游过泳，千年修行未曾断过酒，何止海量！

不多时，江林儿就带了几分醉意，酒玖咂咂嘴，却是还没开始起兴……

齐源老道问了句：“师父，您在外千年，过的如何？”

“还凑合。”

江林儿的表情略微有些复杂，有欣喜，也有苦涩，最多的便是感慨；

抬手拍了拍齐源的肩头，江林儿淡定的道了句：

“为师现在也算是狐朋狗友多多，你外面也多了一些大爷、姨娘，不过放心，为师肯定不会让他们来门内占你便宜。”

齐源顿时一阵苦笑。

江林儿又幽幽的一叹，伸了个懒腰，言道：

“今天能见到你，也算为师走了大运，时来运转。

原本，我对突破天仙已不抱任何希望，大概数年前，我遇袭重伤，垂死之际，心底忽有灵光闪烁，借此有了突破。

当真，这千年的运道，都用在了这次突破上。

我有一个好友擅卜算，事后还为我卜了一卦，说我冥冥中得了贵人相助，气运被提了一格……”

言说中，江林儿看向了李长寿，啧的一笑，意味深长地道了句：

“现在，我倒是明白了点什么。”

矮道人酒乌笑道：“气运之说，本就有些缥缈。”

“那是小五你不会望气之法，”江林儿没好气地呛了声，酒乌连连陪笑。

江林儿的脸蛋有些泛红，突然道了句：“你们师父，这千年……找道侣没？”

“那自然不可能，”酒玖接话道，“家师道号忘情，自然不会动情念。”

“不会动情？”江林儿哼了声，“他这个忘情的道号是当年自己改的，不信你去问问……

不过，话说回来。”

江林儿晃晃悠悠地站了起来，身形一晃，已是出现在了酒玖身后，低头看着酒玖。

“道理我都懂，但为什么能这么……嘶……”

酒玖心底莫名有些发虚，那些被一次次醉酒掩藏的记忆，悄然浮现了出来。

千年前，她好像，经常被……

酒玖打了个激灵，立刻就要起身闪躲，却被江林儿一把摁住，酒玖顿时动弹不得。

“江、江师叔，你不要乱来！我都一千多岁了！”

“一千多岁很了不起吗，我跟你师父是同时入的山门，小屁孩！

让本师叔检查检查，你肯定藏了见不得人的罪孽！”

“啊呀！长寿快管管你师祖！”

“嘿嘿嘿嘿……现在这里我最大，你师父不来，我怕什么？”

侧旁，灵娥、李长寿、有琴玄雅突然恍然大悟。

酒玖小师叔偶尔有些不羁的言行，今天好像，找到了源头……

然而，玩闹归玩闹，李长寿此刻依然保持着，日常监察仙霖峰的习惯。

从那边的反应来看，稍后还是会有些麻烦要处理。

(本章完)

第一百四十五章 稳门四书之《海神兵录》毛皮版
    那晚，酒玖离开小琼峰时，是捂着衣领、掩面轻嘤，坐着大葫芦飞走的……

随后酒乌、酒施，与有琴玄雅一同告辞离开，并未多打扰小琼峰上，这难得的时刻。

临时性的，小琼峰从原本的师徒三人，变成了四个。

月涌湖波清，夜风伴微明。

草屋前，灵娥搬来两只蒲团，跟师兄在旁边坐着；

林江散人江林儿那娇小的身形缩在圈椅中，凶刀依旧不离自身，手中握着一只酒壶，时不时地抿一口。

她不会让自己喝醉，不一阵就会将酒气逼出，始终保持着几分清醒，享受着那份微醺。

这里无外人时，江林儿问起齐源老道，怎么做到的兵解化浊仙。

齐源看了眼自己的大徒弟，低声道：

“是长寿在万长老那里求来的一颗融仙丹。”

江林儿似笑非笑地道了句：“这位万长老，当真帮了咱们小琼峰好多哟。”

齐源老道点头应道：“师父您说的对，这位万长老甚至都没跟弟子说过一句话……”

啪！

江林儿忍不住抬手，打了下齐源老道的额头，恨其不争、咬牙切齿地骂了句：

“我当年怎么就没把你打得开了窍！

说什么就信什么，说什么就信什么！”

齐源老道顿时一阵苦笑，叹道：“师父，弟子现在就是一浊仙，长寿……

长寿与灵娥，都是是弟子一手拉扯大的，他们说的，弟子自然是要信的。”

那只小手还是不断落下，不过江林儿并未用力，齐源老道有些尴尬之余，眼底也是带着笑意。

就跟凡人老了，被老娘打是一种幸福；

齐源现在，其实也挺开心的……

就听江林儿不断教训道：

“浊仙就浊仙，你低落个什么？

你原本的资质还不如为师，修成天仙的机会本来就十分微小，地仙道混个真仙境的寿元，不是一样逍遥快活吗？

江雨不想见你，闯荡就闯荡去了，我这当师父的都不操心，你又操什么心？

是不是又想被为师打屁股了！”

“师父，我这……弟子听训就是。”

侧旁，李长寿对灵娥传声道了两句。

灵娥拿出了斗大神的纸牌，笑道：“师祖，可以跟您一同玩这种小玩意吗？”

“哦？这是何物？”

“师祖您看一遍就知道了……”

很快，草屋前的师徒与师徒开始了大神之争，江林儿也更放松了些，齐源也难得笑出声来。

玩闹中，江林儿也开始说些感慨人生的话语，其实都是在暗中开解齐源老道。

比如这般――

“老二啊，为师走过很多路，懂了很多道理，却依然没办法过的逍遥自在。

为何？因为挂念牵挂。

人都有牵挂，不然那不成人，真的就绝情绝性了。

你心底有牵挂也无妨，挂着你师姐也没事，但别陷太深，你既得了地仙道，寿元还长，慢慢过就是了。”

齐源老道低叹着点头，将师父的训诫记在了心底。

李长寿见此状，觉得自己孝敬师祖的那些丹药，倒也算是值了……

江林儿在小琼峰时，李长寿也并未躲去地下密室；

他决定，这半个月的时间，借【穷胸饥恶小师祖】回山，陪伴下孤寡失伴老师父与青春萌动小师妹。

陪师父在湖边垂钓自己养的灵鱼，陪师祖逛一逛小琼峰的景区迷阵；

与师妹一同亲手宰几只养肥的灵兽，在丹房前摆个麻将桌，拿出了自己还未跟师妹推广的‘洪荒版麻将’――神鸟牌。

自然，李长寿也不曾放下对仙霖峰的监察。

至于仙霖峰后面是否会报复……

李长寿其实在灭杀蒯思道人时，就已做好了应对之法。

只不过，当时他预想的最坏情形没有发生；而今师祖突然归来，去仙霖峰撒了撒气，让李长寿所做的这些备案，似乎有了用武之地。

现在仙霖峰的仇恨点，都集中在了自家师祖身上。

稍后自家师祖离开山门，回到三千世界中继续瞎浪……咳，闯荡……

这般自然有不益之处，也有益处。

不益之处――仙霖峰或多或少，会将一部分仇恨值，转嫁到他们师徒三人身上。

益处就是，有师祖这个‘实战搏杀系’的天仙威慑，仙霖峰必会多几重顾忌。

当然，对李长寿而言，最大的好处其实是，自己今后如果想抹掉这部分隐患，可让纸道人模拟出师祖的气息与身形……

至于后面如何去应对，采用哪种程度的应对方式，全看仙霖峰如何反应了。

命运，掌握在他们自己手中，李长寿也就是多做几手准备罢了。

……

东海南海交汇线深处，截教著名道场，金鳌岛。

今日的金鳌岛颇为热闹，又到了金仙讲道的时日，据说还会有大罗金仙现身，岛上一众炼气士，齐聚那几座殿宇附近。

那里，意气风发的秦天君秦完，搭建了个简单的连环阵，并对道友们介绍连环阵之机巧。

宝池边，玉树下。

微风吹过，少年龙子的宽袖青袍在轻轻晃动，发丝与他小巧的犄角轻轻厮磨；

一旁，菡芷跪坐在蒲团上，在帮他不断研墨。

书案左侧，堆着一只只竹简，其内的字迹却早已牢记在敖乙心间。

书案摊开的金色布帛上，一行行俊秀的小字，承载着敖乙这段时日的心血。

自《退敌二十六步》与《第二十七步・扬灰篇》总结出来的战术理论、思想，此刻都在敖乙的笔下，化作了条理清晰的兵法战术。

日暮西斜，金鳌岛上讲经之声飘飘渺渺，一旁研墨的少女，也已被相熟的师姐喊去殿前听道。

只有敖乙纹丝不动，在此地一句句斟酌，一字字的写着。

终于，当海上只剩最后一缕余晖，敖乙缓缓舒了口气，将手中笔墨放下。

《海神兵录》，成了！

敖乙通读了几遍，嘴角抑制不住的上扬，那清光闪动的双目中，带着浓浓的欣喜之感。

‘人教用兵术，当真高明。

我龙族积累无数岁月，却独缺这般稳字当头的兵法。

也不知，那位玄都大法师前辈，是否应允此事。’

敖乙念及于此，心底按耐不住，闭目凝神，勉强通过自己的神像散出神念，勾搭侧旁的主神像……

少顷，安水城，又在扩建的海神庙主殿中，两只神像又开始做那营营……咳，神念交流。

正陪师父泛舟钓鱼的李长寿，闭目入梦，借自己的神像构建了梦境，将敖乙的神念拉了进来。

恍惚间，敖乙见到了在神像脚下站着的李长寿，立刻露出几分笑容，快步迎了上去。

“教主哥哥，近来可无恙否？”

“在家修行，自是无恙。”

李长寿与敖乙一同做了个道揖，敖乙开口便是几句感恩之话，李长寿也就随便听听，并未当真。

不过，对敖乙，李长寿已经算给了十分的信任，虽然总分是百分制。

“教主，我近日已将那二十六条退敌之策，整理成了一本兵法。

近日我龙族有庆典，我便想，可否将这兵法作为咱们海神教之礼，献给我父王？”

李长寿略做思索，言道：“你且将你整理的兵法背来。”

“此事不用问大……”敖乙指了指上面。

“不必，”李长寿笑道，“这次因你龙族退敌却不伤凡人，现在我也可全权处置一些小事。”

现在，总算不用话说一半，让对方自由想象了。

李长寿可以直接明示敖乙，他背后，确实有人，那人他们龙族此前还见过……

如今，已是奉法旨忽悠！

敖乙露出几分开心的微笑，将自己所写之兵法，背诵了一遍。

李长寿仔细听了一阵，发现敖乙也只是从中悟出了一些皮毛，也就很痛快地答应了下来，顺便给了敖乙少许指点。

经过之前一年的推演分析，李长寿已经断定，龙族斗不过西方教。

就看西方教能下多大决心，准备付出多少代价，来收服龙族为他们己用。

李长寿有后知的优势，对西方教的发展思路，也有直观的了解。

‘兰花’和‘弹弓’现在就是一门心思挖人去西方，壮大西方教的实力，再用实力去谋气运，从而让西方教大兴。

龙族这块肥肉，西方教必不肯放。

龙族战力若是能强些，也能在后续多折腾西方教，耗费西方教更多实力，对道门、天庭有利，也对李长寿自己有利……

顺便，龙族能坚持的更长一些，李长寿也有更多的时间去谋划龙族入天之事。

此事他更左右逢源，既完成圣人老爷给的任务，也在玉帝那边刷一笔功勋，为自己今后的纸道人上天，先积累点资本。

之前在地下密室的一年时间，李长寿都是在算计这些。

敖乙道：“那长寿兄，我就将这兵书，献给我父王了！”

“嗯，”李长寿轻轻颔首，笑道，“稍后我将一封贺信放在老位置，以海神之名义，为龙族贺礼，你记得派人取走。”

敖乙闻言顿时眉开眼笑，只顾得一阵点头。

李长寿又叮嘱敖乙几句，万不可暴露海神的身份；

这事上面那位大佬很介意，毕竟人教清静无为，筹谋这点功德，让人笑话。

圣人面皮非小事。

敖乙连连称是，又将当年的誓言发了一遍。

而敖乙临走之前，李长寿又沉吟几声，将一件事交给敖乙亲自去办，敖乙毫无犹豫就点头答应了下来。

离开梦境，敖乙坐在书案后发了会楞，随后便是一阵轻笑。

长寿兄，当真……

对龙族太过关照了！

人生得如此一知己，心满足矣！

敖乙心底暗道：

‘今后，我敖乙之宝物，便是长寿兄之宝物！

我敖乙之功德，便是长寿兄之功德！

我敖乙之道侣，便是！

呃，长寿兄之弟妹……’

再提笔，敖乙将自己所写兵法摊开，将李长寿指点的那几处标记出来，明日再重新整理一遍，就可真正的大功告成。

其实最让敖乙欣喜的是，因海神教之影响，龙族的风气正在悄然发生变化。

虽然此时的变化还不算太明显，但，真的已经在发生改变……

与此同时，小琼峰上。

李长寿睁开双眼，继续坐在竹排上钓鱼。

想到龙族后续之境，以及那西方教接下来出手方向的几个可能，心底暗道一句……

可惜。

……

半月之期匆匆而过，江林儿目中带着几分不舍，但还是按她此前所想的那般，对齐源说了自己要继续离开之事。

说完之后，江林儿就去了百凡殿中，禀告门内，她明日就要离开。

像她这般已修成天仙的门人，想外出闯荡，门内并不会阻拦；

与上次离山不同的是，如今江林儿的战力，被度仙门高层颇为看重，给了她三枚传信玉符，若门内有要紧之事，也会将她召回。

江林儿自然一口答应了下来，还说若是遇到强敌，可以带些道友回山助阵。

俨然一副山寨王的做派。

江林儿临行前夜，酒乌和酒玖前来送行，又是一场欢宴闹腾。

但等酒玖落荒而逃，酒乌告辞而去时，又来了一位让李长寿都没想过的‘贵客’。

门内天仙巅峰境高手，忘情上人。

……

――――

（PS：咱家长寿师兄的角色星耀值（书末页、详情页可见角色表）快到二等星了，劳烦各位读者老爷们多多点赞，看来不来及给师兄过一次生日）
第一百四十六章 这徒孙……【大章求票】
    湖边树下，李长寿看着草屋中的这一幕，也略微有些感慨。

草屋中，两人面对面而坐，一人身穿风霜打磨过的甲胄，一人身穿流转着少许流光的仙宝长袍。

烛火映面，面若桃花；

愁思不见，鬓前白发。

一缕三弦之声，在旁奏出哀怨凄婉之曲调，再有那两句话语：

江林儿道：“你不该来的。”

忘情上人道：“我还是来了。”

顿时让李长寿触景生情，想起了自己在上辈……

嗯？

李长寿看了眼，不知道什么时候已经坐在身边开始弹三弦的灵娥，嘴角抽搐了下，低声道：“乱弹什么，送茶去。”

“哦，”灵娥做了个鬼脸，把三弦收了起来，低头快步去灶台旁摆弄茶具。

此时忘情上人与江林儿，正在屋内保持着沉默。

这还是李长寿这半个月来，第一次见这位师祖奶奶，会规规矩矩地跪坐；

平时她都是仗着战裙下摆宽且长，四开八叉地一坐就开始抖腿。

听忘情上人又道了句：“既已突破，为何还要离开？

洪荒凶险，机缘难求，不如在山中安稳修行。”

“我还有一些交命的道友，不想离开他们，”江林儿淡然道，“我这条命与这次突破，本就是捡来的，也不想继续在山中度过漫漫余生。”

忘情上人似乎有话到了嘴边，却只是缓缓吐了口气。

两人又沉默了一阵，烛火灵灯的灯芯轻轻跳动着。

“你还在介意当年之事。”

江林儿道：“并未，现在只是觉得，我徒儿受了委屈，你竟不闻不问，也有些心凉。”

忘情上人道：“其时我在闭死关寻求道之圆满，出关时，已是在六百余年前。”

湖边柳树下，李长寿对自己师父传声问了句：“师父，这位忘情上人，跟师祖……”

“我也不知，”齐源老道摇摇头，传声回了句，“为师入门之后，倒是见过这位上人来咱们小琼峰，每次过来都带着那时也刚入门的酒玖师妹。

却是当真不知，师父与忘情上人还有这种不为人知……嗯！

怪不得，为师一直未能渡劫成仙，咱们小琼峰千年来，该有的各峰配额都不曾落下。

原来还有这层关系在。”

李长寿：……

也不知，是该说师父心大，还是该说他们的门风太复杂。

这也让李长寿明白，为何酒玖师叔会跟师父相识，李长寿入门之后酒玖师叔也会来小琼峰探望；

且在自己第一次出门，去北洲历练那次，酒玖师叔会对自己有格外的关照。

因，原来在这。

得知并非是因自己的气质与外貌，最初引来小师叔的关注，李长寿心底顿时……安稳了不少。

灵娥端着茶水去了屋内，奉茶之后又乖巧地退了回来……

就听江林儿道：“今后我不在山中时，你若还念着当年之情，就帮我照看下我小琼一脉，莫要再让那仙霖峰欺负了。”

“嗯，我应了此事。

此物，你用作防身吧。”

忘情上人点头答应了一声，在袖中取出了一只，李长寿似曾相识的宝囊。

啧，这不是前次，自己要与敖乙在百凡殿切磋时，酒乌师伯借给自己的灵宝吗？

这般灵宝都直接拿来相送，这两人必然交情匪浅。

给完灵宝，忘情上人便站起身来，对江林儿做了个道揖。

江林儿也对忘情上人做了个道揖，两人相看，却并无多言……

忘情上人转身出了门庭，向前缓缓走了几步；

他并未等来身后的呼喊，于是驾云而起，负手飞往了破天峰。

江林儿此时方才追出草屋，注视着那远去的背影，站在夜风中，许久不言。

于是，一缕萧声呜咽，如泣如……

李长寿瞪了眼身旁又开始起背景音乐的灵娥；

后者顿时停下抚萧，有些心虚地道了句：“有感而发，有感而发……”

“稍微欢快一些。”

灵娥想了想，在袖中掏出了两只花鼓，对师兄眨眨眼征求意见。

李长寿顿时一手扶额，道了句算了。

草屋门前，江林儿一扫衣袖，对着已经不见踪影的忘情上人低声骂了句：

“闷葫芦！”

随后她便转身回了草屋中，继续收拾明早要装点的行囊。

……

江林儿临走，怕齐源哭哭啼啼，直接用定身术将齐源老道定在了草屋中，却让李长寿和灵娥相送。

她接下来要先回三千世界中自己的落脚之地，与几位去过地府的熟人商量，再去找寻大徒弟皖江雨的魂魄落处。

江林儿道：

“你们师父，就多劳你们两个费心了……

行了，回去吧。

莫做伤感之态，本师祖这次也得了你们两个不少关照，本就很不好意思了。”

李长寿与灵娥相视而笑，齐齐做道揖。

灵娥道：“师祖路上保重。”

李长寿笑道：“师祖有事无事，就让人捎一封书信回来。”

“行，你们回……”

“且慢。”

忽听得，山门内传来一声呼喊。

守山的两位老大爷顿时打起精神，远处飞来的那道身影还未临近，就已拉开了护山大阵。

来的，正是丹鼎峰长老，万林筠！

李长寿自然不觉惊讶，此前就已发现了这位老爷子的动向；

灵娥靠在自己师兄身侧，也不缺安全感；

但江林儿此刻，额头已经凝出了冷汗。

她凝视着远处飞来的这道身影，不自觉便紧张了起来，浑身气机内敛，元神就如一根绷紧的弓弦，不自觉还咽了咽口水……

万长老飞到近前，对江林儿露出少许冷笑；

江林儿如坠寒窟，禁不住哆嗦了下，差点就……直接跑了。

还好，李长寿及时在旁做了个道揖，言道：“拜见长老。”

“嗯，”万林筠长皱了皱眉，并未向前。

李长寿对江林儿传声道：“我去给您再求些丹药，您就在此地不要走动。”

不用李长寿开口，万林筠直接拿了两只宝囊递给了李长寿，“给你师祖防身。”

李长寿笑道：“多谢长老关怀。”

万林筠长老又道：“明日再开炉炼制……那般丹药，你三个月后来我这一趟。”

“是，弟子三个月后便去拜见。”

万林筠长老对李长寿扯了个笑容，转身便回了山门。

这位老爷子刚走，江林儿呼了口气，不自觉已是浑身冷汗……

“这位万长老当真厉害啊。”

“师祖，”李长寿将那两只宝囊捧了过来，“善用这些丹药，还请不要给万长老平增因果。”

“这是……”

江林儿眨眨眼，将宝囊接过查看一番，如获至宝。

万长老炼制的毒丹！

当下，江林儿也不敢再多耽误，临走前注视了李长寿一阵，摇摇头，又点点头，一幅高深莫测状。

取道东海，赶往东海之东，寻天涯海角。

洪荒天地在远古时，本是无边无际，后龙凤麒麟三族大战，天地崩碎，洪荒天地只余五大部洲；

而被打碎的碎片，就散布在洪荒天地周遭，演变为三千世界。

三为虚指，三千为无尽之意。

上古巫妖大战打到了中后期，一锅装不下的妖师鲲鹏，暗中挑拨两位祖巫――‘暴脾气’水之祖巫共工，与‘爆脾气’火之祖巫祝融。

爆暴相遇，撞倒不周山，天柱倾塌导致天河之水灌入人间，天地欲要再次归于混沌。

这就有了女娲补天，北俱芦洲玄龟遭灾，圣人砍玄龟四只大脚撑起了如今天地。

紧跟着，道祖与六位圣人出手，将洪荒天地以无上神通包裹，也将四只天柱保护了起来；

为了不绝五部洲与三千世界的联系，道祖在四只天柱附近，留下了进出五部洲之地的门户，这就是四处‘天涯海角’的来由。

渐渐的，这四处天涯海角因炼气士来来往往，奇景美景多不可数，也就各自成了修仙散修之圣地……

江林儿自度仙门而来，潜行匿迹行了一个日夜，抵达了东海之东的天涯海角。

眺望远处，一座连绵的大城，几处漂浮在空中的仙岛；

江林儿抵达此地时，方好是金乌西沉，海面之上金光闪耀，西面天垂火烧连云，东面已是遍布星辰……

一根巨大无比的云柱矗立在天地之间，上不知其多高，入目不知其多宽。

这一路，江林儿都在回味自己这次回山之旅。

两个徒儿遭了灾祸，但幸在老大魂魄投胎去了，自己接下来还有希望寻到她的踪迹，而老二虽化作了浊仙，寿元却也是有的。

最让江林儿捉摸不透的，就是归道境的徒孙，李长寿。

明明，她能看透这个弟子的修为，也能接受，这个弟子在丹道和阵法之上有过人的天赋。

但凭借江林儿这么多年，在外摸爬滚打练就的识人本领，江林儿总觉得，这个自己一眼就能看透的弟子，反而如深渊一般，深不见底。

自己在山中的一举一动，似乎都在此人监察之下；

甚至不经意间，自己想做、要做之事，都已被此人安排好了。

更有……

江林儿仙识扫了眼自己这次的‘收获’。

忘情那个闷骚萝卜给的灵宝，拿着能提升不少战力；

门内给的一些嘉奖，可以忽略不计；

李长寿给的仙丹，价值斐然；

而万林筠长老因李长寿的关系，赐下的毒丹，比那件灵宝还要珍贵……

‘这到底，是怎样的一名徒孙？’

江林儿心底轻轻一叹，禁不住呻吟两声，略感头疼。

但她知道，这徒孙是自家老二的机缘；自己今后也不必多担心老二，早日寻到老大的转世身才是正理。

江林儿绕开了此地大城，赶往了天地大阵的出口，在一处仙岛，路过一处写着‘天涯海角’的石碑，就要化作虹光，朝远处星空飞射……

“道友，且慢！”

江林儿脚下一晃，立刻做出一副警惕之姿。

海面上有三道身影疾飞而来，左右两名龙首老者的气息锁定在了她身上，让江林儿面色一阵发白。

这般威压，竟是金仙！

两位龙首老者侧身让开，一位面容清秀的龙族少年迈步向前，正是敖乙。

敖乙打量了江林儿两眼，对江林儿面容倒是没什么感觉，待看到如自己教主哥哥所说，‘身着板甲、板内钉钉’，顿时眼前一亮，开口道：

“道友可是度仙门李长寿之师祖？”

江林儿一怔，满头雾水，但知自己在此时，逃命都不可能……

她沉声道：“不错，你们是何人？”

“两位长老收了威压，”敖乙笑着做了个道揖，“东海龙宫敖乙，拜见前辈。”

一旁有龙首老者掐指推算，很快就对敖乙点了点头。

江林儿皱眉道：“敢问尊驾……”

敖乙笑道：“前辈不必紧张，我只是受长寿兄所请，在此地给前辈一封书信。”

言说中，一位龙首老者抬手，将一只玉简推到江林儿手中。

敖乙又道：“还有少许礼物，请前辈笑纳。”

另一位龙首老者取出了一只如意状的储物法宝，用仙力送到了江林儿手中。

随后，敖乙做了个道揖，言道：“我事已了，这就与前辈告辞。

那如意之中有我的一面令牌，若前辈遨游三千世界时遇难处，持此令牌寻我龙族驻兵之地，可借调三千兵马。

前辈是长寿兄的师祖，便是我敖乙的……长辈，还请不要推辞，务必收下。”

言罢，敖乙做了个道揖，潇洒转身，与两位老龙驾云一同向西飞走。

江林儿立刻反应过来……

她左右看了两眼，身形迅速离开这座仙岛，隐入了天地之外的星空之中。

躲了一阵，江林儿总算确定自己并未被人盯上，这才将那如意炼化，朝里面看了眼，那宝光竟有些刺眼……

江林儿只觉道心轻颤，心底冒出两句人教粗话。

同时，她也看到了那面金光闪闪的令牌……

东海龙宫傲龙令！

“老二到底，收了个什么徒弟……”

江林儿竟有些背后发凉，手指哆嗦了几下，又拿了那玉简看了几眼，里面只有寥寥几句话语。

江她横看竖看，那字里行间写满了【保密】二字，心底一时百感交集。

……

与江林儿送别的敖乙，在云上含笑而归。

李长寿只是让他过来送那几句话，敖乙却是自作主张，加了点私货。

就如天庭最不缺的就是功德，他龙宫最不缺的，就是宝物。

孝敬教主哥哥师祖的那点东西……他二太子，几年的零花钱罢了。

敖乙正自高兴，心底却忽然有了些许感应，似乎是自己的神像正被呼唤。

“两位长老……”

当下，敖乙让长老扶着他继续前飞，心神挪移到了自己在一间小庙的神像之上。

而此时，李长寿的一缕神念传来，在他心底说了句。

“看庙口，那女子。”

敖乙怔了下，借神像【看】了过去。

(本章完)

第一百四十七章 我和财神有个约
    庙外站着的那女子，第一眼看去，似乎就是个凡人；

她穿着一身浅蓝色的粗布长裙，身段也有些普通，不像常见女炼气士那般婀娜多姿、毫无赘肉。

但任她再如何掩藏……

她身周那一缕玄妙晦涩的道韵，还是深深地出卖了她高手的身份。

这，就是典型的不善伪装。

又或者，是更为高明的【你以为看破我伪装，实际却是浅层伪装】的伪装……

此前，李长寿送走小师祖后，便与师妹师父叮嘱几句，自顾自回了地下密室，继续炼制阵基，并钻研纸道人神通改进之法。

刚过一日，李长寿心生感应，感觉到了这处南海海神庙有事发生，将心神投到了这小庙中。

这几年，海神教正是多事之秋，李长寿既主动拿起了这份因果，也就不会对此多抱怨什么……

背后有人，不必心慌。

但让李长寿奇怪的是，自己这次的感应，说不出是好是坏；

没有凶兆，也没有吉兆；

似乎又是好坏参半，好事坏事齐登门……

李长寿神念降临这处小庙，立刻发现庙外那个不断徘徊的‘女子’，感受到对方身上的道韵，断定此人绝非普通金仙。

他第一时间就想到了西方教，而且对方敢直接现身，应当不会是西方教暗中的那些‘利刃’，应是西方教明面上、有名望的高手。

且，按李长寿推演，此时也该有西方教高手找上门，与他暗示龙族之事……

若是西方圣人弟子？

又会是何人？

稳妥起见，李长寿将敖乙的心神，呼唤了过来。

为了不让龙族有任何起疑的空间，李长寿此后无论是跟西方教何人见面，都会拉敖乙‘在场’。

“教主，这人是谁？”

敖乙用神念交流问询。

“我也不知，”李长寿道，“但八成不是东面来人。

此前大法……有高人传授我一门神通，我做了个简单的化身出来。

今日我这化身就先用在此地，与她相见，探一探她深浅。

乙兄你且在一旁看着，若是我化身遭遇不测，你便及时通知龙族高手前来应对。”

敖乙顿时答应了一声：“教主小心。”

李长寿沉吟几声，没有回答，神念缓缓收走大半。

似乎是察觉到了庙内主神像上的神念在溜走，门外那女子立刻向前迈出几步，闯进了海神庙的庙门。

她迅速入内，略微有些着急，对着神像喊出了一句中气十足的‘粗狂女音’：

“道……海神还请留步！

贫……小妇人有事相求！”

李长寿：……

这位大仙到底是怎么做到的，一句话能透露出这么多情报！

不对，这应是‘否极必反’，故意如此漏洞百出，反而用来打消自己戒心……

那只能说，道友，未免有些太小他了。

这来路不明但道韵吓人的女子，要么是个极为不善伪装之人，要么就是心机深沉之辈！

按李长寿的原则，他素来优先考虑最坏的可能……

‘怕是个难缠的角色。’

李长寿心底打定主意，保持着一缕神念在神像上，让那具已经确定是今后海神形象的纸道人，从安水城附近驾云赶来。

那纸道人的形象，就是清瘦慈祥的老者，经常与东木公相见。

这小妇人快步到了主神像前，庙内的庙祝和几位香客，此刻都有些好奇的打量着她……

周遭这些凡人的眼神，让她颇为难受。

‘求人当真是遭罪！’

她心底暗叹了声，皱眉看着海神像，像模像样的拱拱手，又一阵沉吟。

旁边的玉像倒是看着眼熟，但她来前打听了，这只是个护法罢了，要找自然是找这个正主！

犹豫了一阵，她总算开口，用一种充满了不确定的口吻，问了一声：

“这个，海神大人，可否现身一见呐？”

噗嗤几声，一旁上香的香客顿时笑出声来。

暗中观察的敖乙，此刻也是被这个‘疑似西方教’的大姐，晃了下龙腰。

若是换做当年刚去金鳌岛拜师时的敖乙，此时定然已经闹出点动静，跟这人正面对质，根本就不在怕的。

但如今的敖乙，已非当年那莽撞之人；

他学会了分析因果，学会了隐忍躲藏，暗中观察……

那名穿着蓝色长布衣的老庙祝向前，对这个女人拱拱手，笑道：

“这位小娘子，海神面前，不可如此失礼。

你若是想请海神显灵，最起码要上香跪拜，海神说不得真的会托梦于你。”

这女人眉头一皱，“那如何使得？”

庙祝也皱眉道：“那如何使不得？”

“罢了，罢了，不问了不问了，我跟你凡人一般见识什么？”

这女子有些扫兴的摆摆手，转身便朝着庙门而去，竟走出了龙行虎步之姿！

敖乙暗中眉头一挑，他突然察觉到，这女子忘记隐去的那一丝道韵……

好生熟悉。

正此时，已飞到了此地的纸道人，在空中看着下方的女子，传声道了句：

“道友，可是要寻贫道？”

李长寿看她要走，第一反应就是任由她离开，多一事不如少一事。

但对方既已现身，必有所图谋，自己若是放任她离开，心底也不得安稳……

故，直接出声留人。

下方那女子抬头看去，本以为头顶这老者只是驾云路过，听闻此言，便定睛一看。

化身？

她看向左右，正要说话，上方的纸道人已是驾云落了下来。

几名香客顿时惊叹着向前围观，见了真神仙，却都有些手足无措。

李长寿在袖口取出一面木牌，对那庙祝展示了下，那庙祝精神一震。

这纸道人笑道：“请这些教众退避，将庙门关上，你便在庙门外等候。”

“小的遵命！”

庙祝低头应了声，依言而行，将几位香客连哄带赶，请出了这座小庙，并将木门带上。

李长寿挥手点出一道结界，这才转身，对这奇怪的‘女子’做了个道揖。

李长寿道：“让道友看笑话了，请殿中一叙。”

那‘女子’下意识背起手来，挺胸抬头，习惯性地拿起了‘腔调’；

但随之‘她’就发现，自己此时状态有些不妥，双手顿时有些无处安放。

李长寿心底却是不敢大意，暗自警醒，与这女子一前一后入了殿内，就在海神像下，故意当着敖乙的面，与之相谈。

……

‘女子’暗中掐指推算，根本推算不出眼前这化身的跟脚。

李长寿先开口，用慈祥的嗓音、略带缓慢的语调，缓声笑道：

“贫道便是此地海神，这是贫道的一具化身，道友直言要与贫道相见，不知所为何事？”

目光中带着恰到好处的戒备，又有少许‘我这不过是化身，也不怕你针对’的底气。

精致的伪装技巧。

就听这人道：“你这是化身，贫道这也是假的身形面容，彼此也算扯平了。

不如你将真身开来，我也恢复本容，如何？”

李长寿听闻此言，心底暗道一句‘高明’。

对方看似只是随口说几句，却是暗藏机锋，三两句话就点到了要害之处。

虽然，不排除对方是什么‘真性情’之人的可能。

但这种修为、这种道韵，在洪荒这种环境……

李长寿宁肯相信，三清老爷不合是因为斗大神起了争执，也不愿相信此人的话语，只有表层意思！

李长寿缓声道：“道友说笑了，若我真容便于示人，何必让神像都是如此模糊？”

“也对，是贫道欠考虑了。”

“道友不如变作个男子身形，”李长寿又道，“道友这口吻、语气，与女子相差太远，未免太别扭了些。”

“这个，哈哈哈，有吗？”

‘女子’尴尬笑着，站起身来，只是一个转身，身周仙光闪烁不听，直接变成了身材壮硕、面容威严的男人形象。

他国字中正脸，蓄着黑胡须，狭长双目蕴着清光；所谓‘天额饱满’，便是如他这般。

那股玄妙的道韵，此刻更明显了一些。

这人扶须而笑，言道：“罢了罢了，贫道就以真身现身，道友可认识贫道？”

言语中，还带着几分期待之感。

李长寿暗自皱眉……

真身？

睁着眼说瞎话，表情却如此自然，他李长寿甘拜下风，自愧不如矣！

李长寿笑道：“恕贫道孤陋寡闻，这个，确实不识道友真身。”

“呃，你当真不认识我？”这人皱眉道了句。

“贫道久居山中，不太在外走动，当真不识。”

“那不就更好办了！”

这人双掌一拍，仰头大笑，心情大为舒畅，盘腿坐在了蒲团上，语速都轻快了许多。

“哈哈哈！

不认识的好，不认识贫道就不算丢面皮！

贫道今日前来，其实是想找海神讨教讨教，是如何这般迅速，将一个小小的海神教，发展到如今这般规模。

实不相瞒，我教中有不少好友，也在五部洲各处立了不少神教，但都扶不起来，便是强行立下了，香客也是寥寥，香火功德远不如你这里旺盛。

我今天是替他们来问的，道友，可否给个诀窍？

贫道自不会白白讨教，若是道友答应了，我这自有宝物奉上！”

李长寿暗自皱眉。

开口就刺探南海教发展这般迅速的秘诀？

这事其实也简单，首先就是要有一群被财迷心窍、体壮如牛，用肌肉去说服凡人的巫人神使。

发展到一定阶段，再让远古龙族搀和一脚，并用两成半的功德，忽悠龙族全力支持神教发展，弄几条真龙到处不断显灵……

自然，李长寿不会说这些，他决定跟对方扯个皮。

“若说诀窍，其实便是拿真心，换真心，我以真心待教众，教众真心奉香火。”

怎料……

“拿真心，换真心？”

此人捏着胡须，一阵沉吟，随后便是面露感慨，言道：

“道友说的不错，是贫道多想了。

他们只是想用这般神教，作为收敛香火功德之便利，却忽略了去庇护信任自己的凡人。”

言说中，此人站起身来，对李长寿做了个道揖；

随后此人又在怀中取出了一只折扇，正色道：“区区小物，不成敬意，多谢指教。”

言罢，便转身踏步走出神庙，仰头大笑两声，驾云缓缓飞起。

李长寿心底泛起浓浓的狐疑，看着那只折扇上散发的少许灵光，却是不知是否该拿起来。

这与他所想，有些……不太对……

正此时；

敖乙用神念对主神像传声道：“教主这句真心换真心，当真让人钦佩。”

李长寿：……

与旁人扯皮之话，自家二教主却是信了。

又听敖乙笑叹了声：“面对我这位师叔，还能如此从容应对，我当真不知该如何称赞教主了。”

李长寿不由一怔，用神念传声问道：

“这人是截教仙？他到底是何人？”

“教主你真不认识？”敖乙纳闷地问了句。

“自然，我骗你作甚。”

敖乙笑道；“他这道韵、身形、面容，还有这脾性，我倒是认不错的。

他是我们截教的外门大弟子，教主老爷坐下八大弟子之一，也算是我们教内最常露面的一位大能，号……

公明道人。”

李长寿眼一瞪，这纸道人转身就朝外疾飞，随手将那纸扇摄到手中。

卧！

咳，不可粗言秽语。

这个扮成女人来庙里的家伙，竟是赵公明！

三霄娘娘的义兄，封神中的关键人物，能一人连败几位阐教十二金仙的真大能！

这灵宝可不能随便收；

这忽悠必须去补救！

李长寿的这具纸道人匆忙追出来，少顷已是过了百里，远远看到那赵公明的一个背影，立刻在云上传声呼喊：

“道友，还请留……等一等！”

前方那赵公明正要转身，李长寿这边，忽而又起变故。

一道流光突然从远处飞射而来，化作一名身穿破布褴褛、手住拐杖的驼背道人，拦住了纸道人的去路。

这驼背道人的浑身气息十分祥和，面带微笑，面容十分普通，却给人一种亲近之感。

今天这是怎么回事？

怎得高手接连向外冒？

李长寿立刻停下身形，目有戒备；远处天边，那赵公明也转过身来。

突然现身的驼背道人，视线余光也扫了眼赵公明，似乎浑然不在意，只是对这具纸道人笑着道：

“贫道灵山圣人座下三弟子，在此地等候海神久矣。

若贫道推算不错，海神与我西方有……”

“且慢！”

李长寿一声大喝，将这驼背道人也是喝的一愣。

正此时，那赵公明也已是驾云朝着这边赶了过来，而李长寿心念急转；

他推断会出现的西方教高手，真的出现了！

此刻……

一是有些怕‘你与我西方有缘’的洪荒真言；

二是不愿陷入西方教与截教的旋涡……

李长寿当机立断，这具纸道人大喝一声，立刻截断比剑因果！

“贫道乃道门炼气士，玄门真妙宗！如何与你西方有缘？道友休要胡说！”

言罢，这纸道人身周各处突然浮现出一缕缕火光，当着这驼背道人与赵公明的面，瞬间炸裂！

“我以化身鉴道玄，与你西方无瓜葛！”

准备多年的自爆禁制，竟还真派上用场。

(本章完)

第一百四十八章 义薄云天赵大爷
    这……这？”

那破衣褴褛的驼背老道站在云上，身为圣人门下弟子，如今洪荒时代的高手，一时间竟有些……

猝不及防、满头雾水。

爆了？

不仅爆了，还！

还在瞬息之间，不给他半句开口的机会，就将浑身上下完全燃尽！

这是什么路数？

自己几万年没出来走动，道门炼气士的路子就已经这么野了？

他什么都没说，只是一句西方教惯用开场白：

‘道友，你与我西方有缘，咱们自可结个缘法。’

这不正常吗？这有问题吗？

为何会这般？

怎么就直接自爆了化身？

莫非他们西方在暗中挑拨三教之事已经暴露了？若已暴露了，那必然早已出问题，怎么会……

“呵。”

驼背道人还在自我怀疑，突听背后传来一声冷笑。

他这才发觉，自身已是被一股道韵缠绕，天上地下、十方八面，乾坤被这般道韵所封锁。

这驼背道人平日里也是颇为睿智，自持修为，此前并未将截教仙赵某某放在眼中，故直接现身阻拦海神的化身，谈点小事。

可变故突生！

海神自爆了，灰都飘没了，赵公明似乎因此……怒了。

这就宛若一场针对他的算计！

此时，驼背道人心底警兆震颤，突然发现，自己似乎小看了截教外门弟子……

驼背道人转过身，便见赵公明已是在十数里之外。

此时赵公明浑身上下环绕着二十四只浅蓝色宝珠，手中握紧一把金色木鞭，那本就有些魁梧的身形，散发着一股惊人的气息！

那二十四颗宝珠，直接定住了驼背道人周遭的乾坤，赵公明要动手的意思，已是十分明显！

驼背道人心底更是狐疑，手中多了一只白色莲花，身形却在缓缓后退，暗中寻求破解乾坤封禁之法。

驼背道人疑声问道：“道友，何故如此？”

“何故如此？”

那赵公明面色无比阴沉，茂密的胡子不断轻颤。

赵公明冷声道：

“道友当着贫道的面，如此逼我道门中人，可将我赵公明放在眼底？

呵，我赵公明的面皮微薄，你不给我赵公明面皮也就罢了。

但你如此相逼，便是落我道门面皮！

落我道门面皮，便是落我截教、落我老师，落我两位师伯的面皮！

你说何故如此！

你个不当人子！”

驼背道人眉头一皱，这道门怎么都疯魔了不成？

这还讲不讲道理了？

“道友，你……”

赵公明喝道：

“闲话少说！看打！”

赵公明又大喝一声，手中金色木鞭光芒大作，二十四颗定海神珠直接隐于身周，身形化作一束虹光，转眼掠过乾坤、冲破壁障，出现在了驼背道人面前！

驼背道人心底大惊！

他只知赵公明平日里整天逛荡，是截教外门大弟子，却不知赵公明竟有这种神通法宝，神通竟如此厉害！

当下，驼背道人身周宝光闪烁！

一朵莲花在他脚下绽放，层层花瓣将这驼背道人身形包裹了起来。

但下一瞬，金光闪烁，金鞭悍然砸落，那莲花几乎被金鞭直接扯破！

还好此地乾坤，已被二十四颗定海神珠定住，否则，不知道会有多少生灵会被波及……

在这山野上空，赵公明挥着金鞭猛捣莲花，口中骂骂咧咧，喊着截教粗话；

不多时，赵公明就将莲花扯碎，一把拽住那驼背道人，劈头盖脸一阵猛打。

怎一个威猛了得！

……

自己最近，这是怎么了？

当赵公明暴打那驼背老道时……

小琼峰，地下密室中，李长寿扶着快要裂开的额头，发出几声痛哼。

刚才纸道人爆的太迅速，他自己都没来得及完全撤回心神。

就如上辈子小时过年玩的鞭炮，还没来得及扔出去，在手里就炸了；纸道人自爆，撕扯的是心神……

不过，李长寿此前早有针对这种情况的考虑。

此时只是疼痛而已，元神并未遭受损伤。

疼痛来的快，去的也快，李长寿坐在圈椅中，用另一具纸道人，远远观察着两位大佬在空中大战。

也说不上大战，实际上是一边痛打，一边被打……

李长寿完全开心不起来，这也没什么值得开心的，自己机智的逃过一劫罢了。

心底不断反思，反思自己这段时间以来，心态出现的微妙变化。

一个月的时间内，他竟犯了两个大错。

此前，小师祖回山时，李长寿自觉准备充足，竟忽略了最基本的师祖性别问题；

这个好在没出什么大乱，李长寿也后续也做了总结。

但今天，赵公明要走的时候，他明明已经推算出，自己已经被西方教高手盯上，却还是直接大摇大摆追了出去！

如果不是有一点点后手在，那他说不定已经被西方教给度了！

李长寿浑身惊起一身冷汗，闭目长叹、苦笑不已。

自己这几日竟会如此大意，失了安身立命最重要的稳妥二字！

自省，必须自省；

这驼背老道突然出现，就如当头棒喝。

李长寿自查，自从大法师成为自身靠山之后，自己的忧虑少了许多，相对而言，思虑也就少了很多。

待此事了结之后，自己就把《稳字经》继续完善，并……

男人，也要对自己狠一点！

默背三千遍！

迅速调整好心态，李长寿心神渐渐归于宁静，思索着后续该如何处置才可自保无恙。

他反思自身心态的短短片刻，赵公明已是将那驼背老道……打到吐血；

赵公明并未下杀手，只是抓着木鞭一阵猛抽；

那老道护体仙光飘摇不定，护身灵宝都已经损了两件。

等这驼背老道没了招架之力，赵公明将周遭乾坤的二十四颗定海神珠招来，把驼背老道直接定住。

这二十四颗定海神珠非同小可，乃通天教主赐下的先天灵宝，为开天辟地时破碎的混沌珠部分所化，覆四海之力，可自成乾坤。

此时二十四颗定海神珠镇压这驼背老道，让已是无比狼狈的老道，完全动弹不得。

瞧这驼背老道，鼻青脸肿、额头被打的出血，浑身上下满是伤痕，破衣褴褛更是破洞百出，满是血污……

李长寿暗中各种皱眉，先是想清楚此事对自己的影响，又立刻思索，如何将这锅完美甩开……

这个驼背老道，也不是他惹得起的。

与此同时，李长寿心底也有了少许猜测。

莫非赵公明真的……

是个憨批？

自己此前与赵公明对话时，真想多了？

不，李长寿依然觉得，这位截教大弟子，绝非没有城府之人！

这点，从赵公明出手前，将因果引到道门三圣面皮上，就可见一斑。

当然也可能，赵公明确实就是这么想的……

若真如此，这位大佬的集体荣誉感、道门认可感，简直太强了些。

嗯？

‘封神大劫中，似乎赵公明一直念着【三教都是一家的，大家都是师兄弟】，没对被自己击败的阐教十二金仙下狠手。

但这位赵大爷的下场，却十分凄惨；

最后是被阐教一方，那个神神秘秘的陆压道人怂恿姜子牙，用钉头七箭书咒死，上了封神榜……’

这一瞬，李长寿灵光一闪，突然想到了有琴玄雅！

这世上有种人，是李长寿预料不准对方行为的，那就是凡事都往好处想之人……

而赵公明很可能，就是这一类‘超纲’的存在。

其实说一千道一万，对这般洪荒一流的高手，李长寿自然怀揣着敬畏之心，并不会去图谋算计什么。

且自己是人教弟子，也不必非要与赵公明结下善缘。

稍后，自己稍微补救一番，给对方一本海神教的教义作为参照，以‘顺应天道’、‘庇护凡人’为理由，重新解释海神教为何能发展这么快，便可断了这份因果。

但让李长寿意想不到的是……

赵公明接下来的举动，不仅出乎李长寿意料，让李长寿完全无法理解，更是把李长寿惊出了一身冷汗。

这位截教外门弟子，打了人还不肯罢休，又将驼背老道用定海神珠镇压，不断喝骂推搡，朝海神庙而来。

李长寿：……

这赵大爷，也有、有毒吗难道？

这因果，他一个小小的海神能沾吗？！

驼背老道可是圣人弟子！

您出手打一顿，对方自然只能吃哑巴亏，说一句神通不如；

但西方教若是事后算账，将这火气撒到他海神身上，那他一个小小的人教偏远道承小弟子，该如何应对？

就算自己可以请大法师出马，又该如何跟大法师交代此事？

李长寿有些哭笑不得，连忙思索对策；

同时，另一具纸道人也施展土遁，匆忙赶向那处海神小庙；

只见……

赵公明飘回小庙上空，从空中落下，将那驼背老道扔到了海神庙院中，还煞有其事地道一句：

“去，给海神赔礼。”

李长寿双腿一软，本体差点就缩到密室的书桌底下去。

那驼背老道此刻被定海神珠镇压，躺在地上动弹不得，目光之中满是悲愤。

这还讲不讲理了？

这道门三教，还讲不讲理了！

他们西方教平日里已经够不讲道理了，但跟眼前这个截教大弟子还有这个海神比起来，根本不值一提！

驼背老道干脆闭目不言，气的元神轻颤。

赵公明冷笑道：“怎么，还敢装死？你逼死了海神的一道化身，侮辱我道门，岂能如此善罢甘休！”

正此时，赵公明听闻一缕传声入耳……

“前辈，前辈，莫要再说下去了，此事已快无法收场了！”

“哦？”

赵公明目光看向了地下某处，看的正是纸道人藏身之地，淡然道：

“莫怕，咱们占理！”

李长寿禁不住一手扶额，却立刻振作精神，根据赵公明性格对症下药，心底已有了一套方案，两套备用方案。

要解决此事，必须先说服赵公明，再让赵公明搞定这个驼背老道。

至于他自己，绝对不能现身！

李长寿不敢多等，立刻用化身传声：

“前辈，虽说咱们占理，但您也知道，这人背后的两位老爷，可不……

前辈您在截教威望太高，截教又多您这般义薄云天、肝胆相照的前辈高人，您若是被西方针对，截教岂能善罢甘休？

此事若是闹大，说不得会引发西方与截教之争！

到那时，肯定会有死伤，您如何忍心见自家道友受损？

前辈，您可不是晚辈这般无足轻重之人，您一言一行都会影响到洪荒大运的走势。”

赵公明闻言顿时眉头紧皱，捏着胡须倒吸一口凉气，直接对李长寿纸道人传声：

“这话听的，倒也有几分道理，但这人逼你毁了化身……”

“晚辈乃人教炼气士，与前辈您算是一家，辈分比前辈低了不少。”

李长寿传声叹道，“晚辈之所以不愿真面目示人，是因我们人教奉行清静无为，我出来收敛香火功德，会让我家大法师不喜。

我家大法师虽不问世事，但对道门三教一家亲之事，看的颇重，近年来苦于阐、截两家摩擦不断，心底颇为忧患。

所以，这西方教之人找我，我会立刻毁掉化身，不愿与他们有半点牵扯。”

赵公明面露恍然，随后便是低头沉思，沉吟道：“要不，干脆灭了此道，一了百了。”

“这如何瞒得过圣人老爷？”

“那该如何是好？”

李长寿道：“晚辈斗胆，有几个小对策献上，前辈您若信得过我，您就斟酌着用。”

“嗨，你这不就见外了！”

赵公明摆摆手，对李长寿的纸道人传声道：“道门一家亲，我不信你，还能信这家伙不成？

有何对策，说来听听。”

(本章完)

第一百四十九章 洪荒首场规范碰瓷
    趁着与赵公明言说这几句的功夫，李长寿已是捋清楚了后续思路。

所谓应变之道，绝不可只看当前影响；

哪怕时间紧迫，也必须将后面可能出现的发展路线都思考清楚，从中得出对自己危害最小的一条。

除此之外，几条原则也是重中之重――

必须坚持道门弟子的身份，坚定不移地站稳道祖、三清圣人老爷的阵营；

必须坚持道门一家亲、三教本同源的思想准则；

必须坚持维护人教利益，顾全任何一位圣人老爷和一流高手的面皮，不能为自己惹火烧身；

除了三个【必须坚持】，还有五个【必要准备】，以及【九大行动纲领】。

最后，也是最重要的一点……

不可显摆。

显摆二字，乃稳道之大忌。

李长寿上辈子，记忆最深刻的就是‘杨修被斩’的历史小故事；

这是主动去显摆，谓之曰【浪死】。

来到洪荒之后，对他影响最深刻的，便是‘玄龟被斩’的洪荒小寓言。

匹龟无罪，体太大矣，故被斩腿撑天。

这就是被动‘显摆’最好的写照！

若玄龟平日里躲起来，或是早早地去混沌海、去虚空之中缩着，圣人老爷们八成也就用其他大山大岳重新炼制成天柱，不可能图方便就顺手斩了这龟龟。

所以说……

能不暴露，就不暴露。

能不被别人知晓自己跟脚，那绝对不轻易给出任何有关自己跟脚的线索！

前期的自保能力，就是找稳靠山，完全不显露踪迹，最好是三界不知我姓名；

中期的自保能力，是功德金身外加靠山，与三界不知我存……

不然，岂不是辜负了自家圣人老爷帮自己遮掩天机之举？

以后除却长庚道人这个化名之外，李长寿决定搞一个‘玄都小法师’、‘玄都小郎君’的名号，借此躲避因果。

当然，这些事都要容后去细细谋划。

现在要做的，就是解决此时的危机――

【赵公明暴打西方圣人弟子，海神教被牵扯其中，恐被事后清算】

这件事的难点，主要有三：

此圣人弟子不能杀；

对方有可能后续撒气般报复南海神教，且会扯起圣人面皮的大旗；

赵公明他只是初次接触，不知具体脾性，有可能会越算越乱，还要顾全双方的面皮……

于是，李长寿针对这些难点，按照自己的原则、坚持、准备、行动纲领，选出了一条最稳妥的解决之道，用不会被察觉的仙识传声，说给了赵公明听……

如此如此，这般这般。

听闻仙识传声时，赵公明最初有些皱眉；

但李长寿巧言几句，将赵公明最在意的‘教内众兄弟姐妹之生死’搬了出来，赵公明很快就点头应允。

到李长寿滔滔大论说完，赵公明甚至觉得，这般处置起来，虽然麻烦，且有那么略微一丢丢的奸诈……

但如果真的能达到，这海神所说的效果，确实是比直接打杀了要高明许多！

赵公明心底暗道：

‘这个南海海神似乎是人教的同门……

可惜了，若是能搞回他们截教，那又能赚功德，又能出主意。

比十天君那几个家伙靠谱多了。’

……

于是，就在这处海神小庙内。

李长寿的纸道人，朝着地下更深处藏去，并做好了随时‘自扬’的准备。

他借神念，注视着院中的这两位高手，又与一直在旁边看戏的敖乙，神念交流、叮嘱了几百句。

半个时辰后，李长寿仙识传声，说了声：“准备妥了，拜托前辈了。”

就见院中……

赵公明点点头，大袖一挥，收起二十四颗定海神珠，低头凝视着这个驼背道人，咬牙道：

“起来，与贫道一同去你们灵山！”

躺在地上的那驼背道人眉头一皱，睁眼瞪着赵公明。

这道人冷然道：“你还敢跟贫道去灵山！”

“贫道有何不敢？”

赵公明骂道，“今日你欺我道门在先，贫道倒要去问问两位师叔，到底是怎么个说法！”

李长寿心底略微思量，觉得赵大爷的情绪还是差了点意思。

应该带一点悲愤才是。

这是第一步――【将此事强行定性为道门与西方的冲突】。

那驼背老道闻言立刻跳了起来，手中抓着那把拐杖，看似是要砸人……

赵公明向前踏出半步，目中神光逼人，胡须向前飘舞；

驼背老道下意识哆嗦了下，向后连退几步，目光满是忌惮。

此地乾坤依然是被赵公明封禁，这驼背老道刚领教过截教外门大弟子的厉害，知道自己逃是逃不掉的。

这驼背老道骂道：“今日是你道门中人设计害我！你如何能反咬一口！

你看贫道此时何等凄惨！我倒要去寻你碧游宫说道说道！”

“你惨？”

赵公明冷笑一声，想起刚才那个南海海神传声说的法子，心底倒是来了几分兴致。

突然间，毫无征兆的，赵公明哇的一声，张嘴喷出一口鲜血，捂着胸口不断剧烈咳嗽……

同时，赵公明气息萎靡，道韵涣散，原本的气势顿时烟消云散，仿佛受了重伤一般。

赵公明咬牙道：

“明明是我被你灵宝所伤，刚才与你斗法时，被你震伤了道基，没有几万年怕是恢复不得！

走，跟我去灵山，今天这事咱们没完！”

那驼背老道眼一瞪，饶是他谋略过人，却是从未遇到这般情形。

用神像观察的李长寿，心底略微松了口气，这最难的一步，倒是顺利的迈了出去。

不得不说，赵大爷的临场反应还是相当出色，不愧是在洪荒混到现如今的老油条……

第二步――【偷换概念，以苦肉计抢占道理的制高点】

接下来的第三步，分六种情况，对应六条线路。

赵公明抹了一把嘴边的鲜血，又骂道：“谁还能比海神道友更惨？他的化身，都被你逼的直接陨了！

身外化身，修炼何其不易，他损了多少道基、多少道行！

这事，你又该如何清算！”

驼背老道痛斥一声：“你这是强词夺理！血口喷人！”

赵公明骂道：“贫道有伤势为证，你才是罪首元凶！跟我去灵山对峙！”

“你，赵公明！你还要不要面皮！”

驼背老道大骂着，忽而计上心头，手中拐杖拿起来，对着自己肩膀狠狠砸了一下。

就听得，方圆百里响起闷雷之声！

这驼背老道一条胳膊垂了下来，肩膀位置都被砸碎，冷笑一声，道：“你才是罪魁祸首！去碧游宫！”

赵公明见状，一咬牙，蹬蹬蹬后退数步，忽而仰头狂喷血沫……

驼背老道心一狠，又是抬手对自己胸口连打数掌，两人似是较上了劲一般。

忽然间，赵公明身体一震，那些喷出去的鲜血瞬间被蒸干，气息恢复如常，整个人又变得神采奕奕，胡须还是那般洁净。

他在袖口掏出了一只被层层仙力包裹的留影球，好整以暇地祭起二十四颗定海神珠，将留影球打开。

顿时，在赵公明身前，出现了一道虚影，里面呈现的，正是刚才驼背老道打砸自身的画面……

那驼背老道瞬间反应了过来，立刻就要动手；

但二十四颗定海神珠发威，再次将这已经伤上加伤的老道定在了原地！

这是第四种情况下的第三步――【反泼脏水，抓对方把柄】

能进行的这么顺利，也出乎李长寿意料。

赵公明注视着这个驼背老道，淡然道：

“道友，你为何在贫道面前自残自伤？可是要平白污贫道清白？以此事挑起道门与西方教之争？

看来，贫道只能拿此物去找一些好友观摩观摩。

若贫道没记错，道友好像说过，你是西方的三弟子。

贫道知道，两位师叔拉扯起灵山一脉不容易，但用这种办法讹人宝物，啧，未免太不光彩了些。”

“你！你！”

驼背老道气到嘴唇不断颤抖，忽而低头喷出一口鲜血，双目之中满是悲愤。

“赵公明，人人都说你是真性情、直心肠，今日贫道领教了！

当真领教了！”

赵公明负手仰头看着天空，心底却是略微一叹。

没想到，他也会做这种算计……

不过，这个南海海神说的对，讲义气是对自己的兄弟姐妹，对道门弟子，不是对这种外教之人。

些许奸诈，也是为了此事不引起道门与西方争端，从而保护自己的同门。

随后，赵公明并不说话，静待驼背老道开口。

此刻驼背老道已是明白了点什么，压下火气，冷然道：“道友，你到底欲行何事？”

“何事？今日贫道被你欺辱了，还能行何事。”

赵公明淡然道：“痛快些，道友是想此事大事化小，咱们私了，还是继续往大了闹？”

那驼背老道气到浑身发抖，想一脚将方圆百里夷平，却又不愿白白损耗自己的功德……

――虽然此时被定海神珠镇压，也没办法随意跺脚。

驼背老道冷然道：“私了如何？往大里闹也又如何？”

“若道友想私了，今日你我就将此事说清，道友立下一道大道誓言，我将此物立刻捏碎。”

赵公明晃了晃手中的法宝留影球。

“若是想闹大，那贫道只得拿着此物，先去给我三个义妹看个热闹，再去金鳌岛、蓬莱岛这些我截教炼气士汇聚之地，给大家开开眼，让他们引以为戒。

如今这世道，比远古、上古，花样多太多了。

最后若是不行，就去拜访玉虚宫，逛逛天庭，走一走中神州各处。”

赵公明话语一顿，心底回响着刚才海神的叮嘱……

虽然有些不明其意，但此事已顺利发展到了此时，倒是都应了这南海海神的算计。

‘若非是为了教内众道友考量，贫道断然不会做这种事。’

但这般感觉……

倒也颇为不错。

于是，赵公明将那句话说了出来：

“贫道无意去管你们在四海搞的这些营营苟且，贫道其实只是来此地，与南海海神聊个闲天。”

闻言，那驼背老道目光闪烁，已是有了决断，低声道：“此事，是贫道……理亏了。

贫道这就立下大道誓言。”

“且慢，且慢，”赵公明含笑道，“还请稍候片刻。”

那驼背老道有些不明所以，正要说话，南海之上忽而传来一声低沉的龙吟。

一名龙首老者驾云而来，在空中做了个道揖，将一只布帛用仙力送到了赵公明手中；

这龙首老者也不说话，径直驾云离开。

这，是李长寿自己谋算的第五步――【转移对方注意力，将此人的仇恨值，绑给龙族与截教】

驼背老道此刻还能不明白吗？

今日，原来是截教与龙族，针对他，做了一个局！

龙族果然不甘束手就擒！

赵公明将那布帛扔了过去，驼背老道将蕴着仙力的布帛打开一看，其上竟有密密麻麻的小字。

开头便是感念明示咒……

其内内容，是他今后绝不于截教、龙族、海神教为难，今日之事就当一切毫无发生。

不然，自身被大道所弃，功德归零，气运不存！

好狠……

而且，好细致的誓言内容！

赵公明晃了晃手中的留影法宝，笑道：“道友还愣着作甚？一个简单的大道誓言，都这般麻烦吗？”

此刻，这位截教外门大弟子那威严的面容，在那驼背老道眼底，竟是如此歹恶。

驼背老道一咬牙，这誓言内容只是约束他自身，他今后退出有关算计龙族之事，再不来此地，对旁人绝口不提此事。

不会干扰到他西方教的大算计……

其实，就算不立这个大道誓言，这驼背老道也不可能对旁人提起此事。

他堂堂圣人弟子，不要面皮的吗？

然而，此刻躲在已经不知多深，估计快到地府幽冥‘天穹’的纸道人之主，却只认这东西。

李长寿让敖乙按照敖乙当年誓言的格式，又加了六成情形设定，将能考虑的情况完全考虑到，这才凝成了这道誓言，并由南海龙宫的高手迅速送来此地。

很快，驼背老道盘腿坐下，先读感念明誓咒，才诵读誓言内容；

这般高手立誓，天道立生感应，一股股天威降临，天道在记录着驼背老道的誓言。

一旁的赵公明也禁不住眨了眨眼，听着这般誓言内容，用神通瞧了眼那布帛上密密麻麻的字迹，顿时嘴角一阵抽搐。

这个南海海神……

自己还是与之为友，不要与之为敌的好。

第一百五十章 师兄再授业，将传稳中法
    驼背道人走的时候，面色极为复杂，神情十分黯淡；

原本好好的一位西方教大佬，却走出了仙生失意的云步伐。

把赵公明看得也是一乐。

打了别人还让别人说不出什么，最后对自己赔礼……

这种感觉，确实是前所未有，颇为新奇。

赵公明看了眼被扔在了地上的布帛，不着痕迹地勾勾手指，将这誓言模板顺了过来，塞入了袖口中。

好东西啊……

做完了这点小事，赵公明才道一句：“道友，那人走了，且出来吧。”

李长寿传声答应，然而过了好一阵，那白发苍苍、面容慈祥的老道，才从地面钻了出来。

此前这纸道人，钻的稍微深了一点……

这老道抬手布置了一层仙力结界，对赵公明做了个道揖：“多谢前辈出手搭救。”

“哈哈哈，”赵公明顿时捻须大笑，“这到底是贫道出手，还是你在指点贫道出手？

今日免了一场可能出现的灾祸，是贫道该多谢道友才对！”

“前辈您说哪里话……”

“莫要称呼前辈这般了，我赵公明素喜结友，你我道友相称便是！”

李长寿：……

‘可我并不想成为你的好友，也不想让你进入我的故事，更不想跟你义薄云天。’

当然，这种心里话是不可能说出来的。

不仅不能说出来，形势所迫，李长寿还必须露出真诚的笑容，对症下药，对赵公明道一句：“那晚辈便不推辞，称一声道友了。”

“哈哈哈哈，”赵公明又笑了几声，“海神你当真是个妙人。

是了，你道号如何？”

言说中，赵公明对着纸道人做了个道揖，正式介绍了下自己：

“贫道截教炼气士赵公明。”

“贫道……”李长寿心念急转，那‘玄都小法师’之名却是自己报不出来。

玄都大法师，那是被人称呼了不少年岁，大法师才以此自称……自己直接张口就来，着实不合情理……

羞不羞耻倒是无所谓。

“自号长庚道人。”

“哦？长庚？这道号却是不错。”

赵公明暗中推算，却是毫无所得，但他感受到了太极图的一缕道韵，也确认了这是自家人。

“长庚道友此前所说之法，却是十分之妙，而今细细想来，又觉得颇为高明。”

赵公明沉吟两声，倒也不扭捏，直接道：“这般主意，贫道以后，能否也用在旁处？”

李长寿心底也有些犯嘀咕，这未来的财神爷，难不成还要继续去找别人碰瓷……

“只要道友不将今日之事告于旁人，自然与晚辈无关。

说到底，这也仅是一些应急的对策。

前辈还需多多斟酌，这般……容易损前辈声誉。”

“哈哈哈，”赵公明大笑几声，却是十分爽快。

他将那折扇再次拿了出来，又加了一颗乳白色的宝珠，笑道：“这是此前道友你化身陨落时，掉下的宝物。

这颗珠子，算是贫道赠与道友的谢礼。

若道友拿我赵公明当朋友，还请务必收下，勿要推辞！”

“这……

多谢道友了。”

李长寿将这纸扇再次接了过来，但当他拿到那块石头时，心底却是微微一震。

混沌灵石！

这是混沌海中才可寻到的宝材，可用以炼制后天灵宝，也可直接将其炼化做一颗‘混元宝珠’，用以阴人、偷袭、砸灵根核桃……

只能说，赵大爷不愧是赵大爷，后天灵宝宝财都随随便便送人。

这要是遇到截教内门大弟子多宝道人，那岂不是……

当然，能不遇到还是不遇到。

“道友，”李长寿正色道，“此前只是贫道言说了，海神教为何能香火鼎盛的部分之秘，其实还有一样重要的事物。”

“哦？”赵公明背起手来，笑骂了声，“道友你竟还藏私。”

李长寿道：“此前我与道友并不算熟悉，也不敢多说……”

“也对，”赵公明摆摆手，很快就点头道了句：“此时，咱们也算一同处过事，共过患难，这也是交情不浅了！”

李长寿：……

果然是有毒师妹的同款套路；

不过有毒师妹喜欢自己瞎想，这位大佬有修为、宝物傍身，随口就说了出来。

罢了，不能多说了，再说万一被拉着神庙结义就麻烦了。

当下李长寿将当初赠给玉帝的那本《海神教教义》・精装版，又拿了出来，捧给了赵公明。

这教义的内容，就是如何劝凡人行善、如何让教众积极生活。

若是截教众仙在收敛香火时，能借鉴此物，李长寿也可得少许功德。

这是好事，不会结什么因果，而且截教收敛香火，大多是在三千世界内。

赵公明捧着教义仔细读了一阵，很快就有所明悟，叹道：

“确实，道门理应护卫人教，这倒是我辈炼气士经常忽略的问题。

多谢道友指点，贫道今日算是明白了。

这香火功德其实无关紧要，回去之后我就告诉他们，让他们安安稳稳修行就是。”

李长寿也是被晃了下腰。

他果然，对赵公明的想法，完全预料不到……

赵公明离开时这座海神小庙时，意气风发、春风满面，整个人都散发着一种‘骚动’的气息。

李长寿心底仔细推算了下此事后续。

那驼背道人被大道誓言约束，自己身前还有赵公明与龙族帮忙挡枪……

隐患总归是不能避免，而之前就已经有这般隐患，自己还是要做好随时自毁化身的准备。

这次赵公明强势掺和一脚，倒是增加了不少变数。

首先，西方教大概率会以为龙族与截教有一腿，他们若细细去查，也会发现敖乙在金鳌岛修行。

如此，可为龙族缓解一定的压力。

但坏处就是，若西方教吃定了龙族，那必会比之前更小心的谋划、布局。

这件事，对自己来说，总体而言却是好事。

‘此前还在担心，该如何应对西方教来寻自己这一波，这次倒是不必担心此事了。’

借此事让海神教暂时从西方教谋龙之事上挣脱出来，也算不错……

李长寿的纸道人招来庙祝，给了庙祝一些金银，让他稍后安抚下本城教众；

随后，李长寿又通过神念传声，将此事为敖乙‘解析’了一遍，让敖乙稍后抓住机会，去跟这位大爷多结善缘，关键时刻或许能帮到龙族。

对自己二教主，李长寿也是颇为关照了。

他还给了敖乙两个，能够刷赵大爷好感度的关键词――讲义气、增面皮。

要结交赵公明，须得前期放低姿态，给足赵公明颜面；

而后自退半步，等赵公明要平辈论交，说自己修为低、本领浅，不敢相交；

到时，赵公明便会大手一挥，说几句【我交朋友从来不看他有没有修为】之类的话语。

除此之外，李长寿又叮嘱了敖乙……几百句，让敖乙做好相关善后事宜。

处理完了此事，李长寿又在暗处观察了三个月，确定后续并无风波之后，才让纸道人进入‘待机’状态。

“又要派一批纸人过去了。”

小琼峰，地下密室中，李长寿睁开双眼；

袖口扫过面前的书案，几只纸人翻着跟头跳了出来，齐刷刷地对李长寿敬礼。

李长寿轻笑了声，却很快收敛笑意，用风语咒对灵娥传声说了句自己要闭关，就起身走向了一旁角落。

此前做了一年的【龙族上天庭】谋算规划，此时看来，并不算稳妥。

李长寿及时自省之后，已明白了自己之前的心态为何出现浮动，将自己道心再次夯实。

‘接下来还要补充，关键时刻大法师不会现身、其他两教高手会参与进此事等几种情况下，事态可能会出现的不同发展路线……’

呼了口气，李长寿理清思路，开始不急不缓地思索。

龙族入天庭，这事看似是‘鸡腿’出手，阻断‘兰花’和‘弹弓’的算计，但有可能也会引来‘夜光杯’与‘竹篮’两位大佬的瞩目……

这些情况，都要考虑进去才行。

几个月后……

“画布有点不够用了。”

……

“长寿师兄还未出关吗？”

“嗯，师兄三年前对我传声说要闭关，一直到今日都未出来。”

早已恢复了往日安宁的小琼峰，灵娥和有琴玄雅漫步在灵兽圈，说着少许话语。

有琴玄雅轻轻颔首，美目中带着几分欣喜。

灵娥笑道：“师姐可是有什么喜事吗？”

“并未，”有琴玄雅道，“只是感觉，长寿师兄这次这么久不出关，必是有所领悟，定是有不小的进境。”

正要走出丹房的某寿，默默地将自己的外层修为，调高了一阶。

归道境二阶；

突破当真有些不容易。

随后，李长寿漫步踏出丹房，忍不住抬手打了个哈欠，看了几眼周围挂着的测感石，散掉了丹房外围阵法。

李长寿本以为，自己一出关，师妹就能探查到自己的行踪。

不曾想，他驾云都到了灵兽圈外，这两个正在研究哪只灵兽中暑了的靓妹，完全没发现他的身形。

是自己开了潜踪法术？

李长寿自查了下状态，很快就摇摇头，给师妹记上了稳字经三百遍；

稍后与他默背三千，一同进行！

李长寿飞入灵兽圈，这边两人总算发觉到了他的踪迹。

“师兄！”

“长寿师兄！”

两声呼喊，她们一同迎了上来，但两人随之变了下面色。

灵娥急道：“师兄你又费心力了？怎么将自己搞成这般。”

“长寿师兄，你为何双眼凹陷、眼圈泛黑，形容枯槁成这般？”

李长寿无奈一笑，道了句：“修行太费心了，勉强突破果然要不得……

我稍后去丹房睡一会儿，先过来看看。”

有琴玄雅忙道：“长寿师兄，你快些歇息吧，我这就告辞。”

于是，有琴玄雅匆匆做了个道揖，略带忧心地驾云飞向了破天峰，却是头都不回。

李长寿眨眨眼，发觉自己好像获得了一点……新技能？

灵娥在旁凑了过来，小声问：“师兄，你是真累还是故意的？”

李长寿抬手敲了敲她光洁的额头，叹道：“为兄这是真累的，很多事你现在修为太低接触不到，等你以后……

罢了，你就安心修行，别到处乱跑就足够了。”

“嗯！”灵娥顿时喜滋滋地一笑。

李长寿又道：“明日带上石板来丹房找我，现在你修为境界也渐渐赶上来了，再过十几二十年也能迈入归道境。

接下来会传授你一些斗法的技巧，以及斗法后如何了断因果的法子。

好好学，都是为兄一点点摸索出来的不传之秘。”

灵娥眨眨眼，乖巧地答应了一声。

李长寿又打了个哈欠，转身飞回了丹房，他确实需要好好休息一阵。

但睡觉是不敢睡的，只能打坐浅层次睡眠，让部分心神轮替修养。

……

与此同时，西牛贺州，某处偏僻角落，几重颇为高明的阵法之内。

一名身着破衣的老道，鼻青脸肿、涕泗横流地躺在地上，身周镇压着二十四颗定海神珠。

‘哼，你数元会之前伤了我义妹的好友，贫道今日得了妙法，岂能不为老友出口恶气？’

赵公明心底暗道一声，又温习了一遍接下来的步骤，很自信地将定海神珠收回，准备好了几颗留影法宝，以及那只写了誓言模板的布帛。

赵公明咬牙骂道：

“呔！今日贫道被你欺的好惨！”

地上那人闻言立刻跳了起来，瞪着赵公明，目中有点迷糊，而赵公明已是后退几步，口中喷出了一片血幕。

“贫道被你震伤道基，没几万年是恢复不得了！

走跟我去灵山！今天这事咱们没完！”