第三百四十八章 众星陨落之日
    “哈哈哈，这柄剑是我的了！”

那些众多冲向灭神剑的人影之中，有一道人影速度最快，他几乎是瞬息之间就冲到了灭神剑的面前，然后大手张开，一把就把即将落入海中的灭神剑给抓在了手中，然后止不住的狂笑起来。

“去死，这柄剑是我们六大贵族的，谁若抢这柄剑，那就是和我们六大贵族为敌！”

一个六大贵族的大人物紧随其后，然后他毫不犹豫的悍然出手，一掌就向着这个人影的后背狠狠拍去，同时在口中厉声吼道。

“砰！”

最先抢到灭神剑的那个人影当即后背结结实实的挨了六大贵族这个大人物的这一掌，顿时神色大变，脸色苍白，整个人随即就狠狠向前激射而去，但是他手中却依然牢牢的抓着灭神剑，死也不肯松手。

只是！

“噗嗤！”

一道森芒的刀影突然闪过，这个人影的整条右手手臂当即和自己的身体分离开来，灭神剑也随即脱手而出，重新向着海域之中掉落而下！

“死吧！”

有人冷声低喝，然后就有足足七位大人物全部向着这道人影攻击而去，漫天的攻击直接将这道人影笼罩而下，瞬息之间整具身体就四分五裂开来，‘噗通’几声就落入了下方的海水之中！

看到这一幕，顿时周围的所有人都是神色剧变，口中忍不住倒吸一口凉气！

死的那个人可绝对不是籍籍无名之辈，而是世界上赫赫有名的大人物，一身光明系超能力出神入化，速度堪称无人能及，但是眼下在这里。他却是第一个死的，而且是死的毫无反抗之力，死无全尸。

所有人都预想到今天争夺这把剑会有一场腥风血雨的厮杀，但是这厮杀的惨烈还是超乎了所有人的预料之外。

“退！”

有人低吼，然后身形毫不犹豫的就用各方种方式向着远处的客轮离去，想要离这里的战场远一些。

而更多的人则都是各有心思。站在原地一动不动，似乎也想要在这场厮杀之中分一杯羹！

“杀！”

“杀了他！”

此时，半空之中一片混乱，来自各方势力的大人物彼此都在疯狂厮杀，汹涌的气息宛如惊涛骇浪一般向着四周涌动，下方的海水更像是被炸弹连续爆破一般，不断激起，带起大片大片的白色海浪。

这才过去不到三分钟时间，就已经又有两个大人物陨落了。他们死状都是凄惨无比，身上至少中了十次以上的攻击，并且是缺胳膊少腿，连一具完整的尸体都没有，就直直的落入了海水之中！

浓郁的血腥味吸引来了海域中的鲨鱼群，虽然被天空中的凛冽杀意所惊慑的不敢接近，但是它们却一直游动在各艘客轮下方，眼睛直勾勾的盯着海水中的那些尸块。有随时想要冲上去大快朵颐的冲动。

“噗通！”，“噗通！”。“噗通！”

不断有人跳入海中，他们都是这三位死去大人物的背后势力之人，他们要下去打捞这三位大人物的尸首！

在海中，他们不断咆哮着和众多鲨鱼厮杀，抢夺尸块，而随着那些鲨鱼的一个个被斩杀。它们的血液却是引来的更多食肉鱼类，一时之间，海水之中，各种食肉型鱼类不断穿梭，血液翻滚。大片大片的血红之色开始在海水表面形成！

“都滚开！”

此时，灭神剑被X组织的雄壮黑人凯奇所抢到了手中，他厉声狂吼，声音如同滚雷一样响彻在半空之中，同时他全身肌肉膨胀，整个人远远望去就如同是一头凶猛的黑熊一般，一股强横无匹的气息也从他体内缓缓散发出来。

“噗嗤！”

凯奇神色狠戾，手持灭神剑，一剑就将眼前的一个黑暗议会的大人物给劈成了两半，鲜血激射，顿时就染红了他的黝黑脸庞，使得他整个人看起来更加的血腥狰狞！

“挡我者死！”

凯奇咆哮，声音震天，宛若雷轰，而话音还未落下，他就手持灭神剑疯狂的向着卡门的一个大人物冲去。

他瞬息而至，灭神剑直接横扫过来，卡门的这个大人物脸色大变，想要急忙闪避，但已经是来不及了！

“噗嗤！”

卡门的这个大人物当即被懒腰斩断，但是这个卡门大人物还没有马上死去，口中发出痛苦的惨嚎之声，上下两半躯体也直直的坠落海中！

“墨菲大人！”

顿时，卡门的客轮之上立马就有十多道人影惊声大吼，然后他们齐齐跳入了海中，向着这个卡门大人物冲去。

而再说半空之中，看到凯奇如此凶悍，几乎是眨眼之间就连斩两位大人物，顿时剩余的那些大人物都一个个心头凛然，手中的攻势也随之一缓，退散开来，让凯奇一个人凭空站立在了那里。

“这柄剑注定是我们X组织的东西，谁若敢抢，我们X组织必定将其连根拔起，全部灭掉，一个不留！”凯奇那凶狠而嗜血的眼神横扫当场，厉声咆哮道。

周围的这些大人物无人说话，每个人的眼中都是充满冷意，显然对凯奇的威胁根本没放在心上。

“凯奇，昨晚咱们八方峰会上，对于萧凡之事咱们是联手对敌，但是对于这把剑的事情，那是八仙过海，各显神通！”灵帅漠然开口说道，“你X组织是强，但还没有强到可以和整个世界所有人为敌的地步，现在，交出灭神剑，不然，死！”

“嘿，我们X组织是没有强到可以和世界所有人为敌的地步，但是你们灵部就可以？”凯奇顿时冷笑回应道。

“那就不用你管了！”灵帅不为所动，依然神色冷漠说道。

“杀！”

既然谈不拢，那就没什么好说的了，一切手底下见真章，谁的拳头大，谁就能拿走灭神剑，所以凯奇也不再废话，而是一声咆哮，主动向着灵帅凶狠冲来。

“杀！”，“杀！”，“杀！”

随着凯奇的再次出手，周围的那些众多大人物之中，韩国超能特战局，日本光明宗，墨西哥死神联盟，埃及法老会的几个大人物也是突然全部暴起反水，分别向着身边的其它大人物出手。

但是其它的这些大人物也是早有防备，同样低吼一声，毫不犹豫的抬手反击，和韩国超能特战局，日本光明宗，墨西哥死神联盟，埃及法老会的这几个大人物激战在了一起。

一时之间，半空之中的混战是更加的混乱起来。

凯奇凝望了所有人一眼，然后他一言不发，转身就逃！

这里的大人物超过五十位，即使是X组织用利益把韩国超能特战局，日本光明宗，墨西哥死神联盟，埃及法老会等几方势力给拉拢到了自己的阵营之中，但是面对剩余的所有人，依然不够看，他若是再继续呆在这里而无法脱身，只能是死路一条！

“想逃？留下手中的剑！”

灵帅，火神，因陀罗以及来自光明教廷，六大贵族的两位大人物，狂吼一声，然后就齐齐追了上去！

“轰！”，“轰！”，“轰！”

五道攻击瞬息之间就将凯奇笼罩住了，凯奇连吭都没吭一声，整个人就被打的横飞了出去，然后一下子就撞在了不远处的一艘客轮之上。

凯奇之前所杀的那两个大人物实力都要稍弱一些，而眼前的灵帅等五人都是和凯奇同一级别的，甚至于灵帅，火神，因陀罗的实力恐怕还要比凯奇要高出一丝，故此，面对灵帅，火神，因陀罗等五人的全力联手，凯奇是连反抗的机会都没有，直接就被打成了重伤！

而与此同时，这艘客轮之上的众多观看之人顿时一个个尖叫连连，不少人当机立断，直接跳入海中，避开战斗漩涡！

但也有人畏惧海中的鲨鱼等众多食肉鱼类，不敢下海，只能尽可能的躲远，生怕被接下来的战斗所波及到。

“杀！”

凯奇被打落在这艘客轮上之后，他第一时间就从地上挣扎着爬了起来，然后他不顾嘴角的鲜血，脸色狰狞一片，口中疯狂咆哮，就要反击。

但是！

灵帅，火神，因陀罗三人却是同时突兀的出现在凯奇的身体周围，然后三人也没有任何废话，神色冷冽，直接同时出手，齐齐打在了凯奇的身体之上。

“轰！”

凯奇的身体顿时就应声爆裂开来，血雾漫天，残肉碎骨横飞，溅射的到处都是！

凯奇，死！

看到这一幕，旁边的客轮之上，很多人都是一下子愣住，然后他们各自的眼中很快就浮现出惊骇之色。

凯奇是X组织内的实权大佬之一，他的名头不光在X组织内部，在世界上也是响亮的很，提到凯奇，都有不少人色变，但是现在，这才只不过是这场争夺厮杀的刚开始而已，他就这样被人围攻致死，这简直让人无法相信。

刚开始的厮杀就已经惨烈到这种地步，所以，真的是难以想象接下来的厮杀该会有多少人为之赴死！

今天，注定是一个流血之日，一个众星陨落之日！(未完待续。)
第三百四十九章 大军齐现，花落谁家
    就在凯奇死的那一刻，顿时，X组织的一个大人物就再也忍受不住，他一声狂吼：“荣耀军团何在？给我杀！”

话音落下，X组织的客轮之上，顿时就齐齐窜出千道人影，每一道人影都神色冷峻，气息磅礴，一个个依靠腰间的一个特殊装置凭空伫立在半空之中，似乎将天空中的太阳都遮住了，环视所有人，眼中杀机凛冽。

看到这突然出现的千道冷漠人影，周围的其它客轮之上，所有人都是纷纷脸色大变！

荣耀军团，X组织最负盛名的三大军团之一，人数虽然不过千人，但是据说这支军团的每一个人都是从尸山血海之中杀出来的超级狠人，那战斗力强的简直可怕！

荣耀军团最为出名的战绩自然就是在二战，针对日本的那场绞杀之战。

当时，X组织只凭借这区区千人，就将日本忍部当时最为依仗，人数过万的三忍神军给打的七零八散，节节败退，而要知道当时日本忍部的三忍神军可是处于鼎盛状态，他们在忍部一干宗老的带领下杀的华夏各方势力是损失惨重，丢失大片土地！

然后这还不算完，荣耀军团又杀上日本本土，直逼日本忍部的大本营，最终日本忍部被迫抛弃掉了当时的忍部大本营，不断后撤，直到战后才重新在冬京地下建立了后来的三和大厦大本营。

如今半个世纪虽然过去，荣耀军团也是很久没有动弹了，但绝对不会有人怀疑这只军团的恐怖之处。

而今天，这支恐怖军团居然又再次出现了，这如何不能让人惊恐？

“灵帅，交出这把剑。不然，死！”X组织的这个大人物指着远处的灵帅，厉声喝道。

灵帅不语，他神色冷漠，同时又瞥了一眼旁边对自己虎视眈眈的火神和因陀罗两人，这才开口。声音冰寒的说道：“你以为就光你带来了荣耀军团？”

话音落下，灵部的客轮之上也同样是窜出近千道赤色衣衫的人影，这近千道赤色衣衫的人影一出现所散发出的气势顿时就将荣耀军团的气势给压了下去，滔天的杀意直冲天空，涌散了空中的大片云彩。

而看到这近千道赤色衣衫的人影，周围的很多人只是因为他们身上所散发出的惊人杀意和气势而微微心惊，心中其实并没有太大感觉，但唯有来自华夏的少数几个上了年纪的人似乎一下子想到了什么，然后骤然脸色大变！

是传说中的炎军！

在华夏一直有句传言。说炎军不过千，过千必无敌！

这局传言不知道从什么时候开始流传，刚开始的时候还有很多人不以为然，认为这是夸大其词，胡说八道而已，但是在数百年前，华夏明朝末期，被清朝取而代之的时候。所有人都紧紧的闭上了嘴巴！

没人知道灵部当时为何会突然支持清廷，唯一知道的这支人数还不足一千。自号为炎军的军队突然出现在明朝腹地，然后血杀三百里，直接将当时的明朝当时候的最重要的一支主力军队给彻底覆灭。

而要知道这支明朝主力军队可不简单，其中可不乏各种绝强修炼者坐镇，但却依然无用，他们在炎军面前就如同割麦子一般不断倒下。

随后。在接下来的整整三天三夜之中，这支明朝主力军队是血流百里，尸体遍野，一时之间，轰动整个华夏。震撼当世！

故此，炎军不过千，过千必无敌这句话也再度的流传下来，并且是代代相传，即使是时隔今日，也依然让一些从旧社会走过来的老一辈人物耳熟能详。

而今天，虽然已经是过去了数百年，但是炎军就像是从历史的长河之中缓缓走来一般，带着曾经的凶残和恐怖，宛如一头沉睡了许久的绝世凶兽一般，出现在所有人面前，让人心惊！

“这就是曾经在数百年前驰骋天下，覆灭明朝，助清朝入主华夏中原大地的炎军，果然名不虚传啊！”火神显然是知道一些隐秘，他看着炎军凝声说道。

对于火神的话，灵帅没有说什么，只是眼中出现一丝意外之色。

炎军是灵部的底牌军队之一，它出世的次数极为有限，就算是在华夏，恐怕也是只剩下老一辈人物中的少数人还知晓它的存在了，至于年轻一辈则是已经基本上完全都不知道。

而现在，火神却是能够一眼认出炎军，那只能说明一种情况，卡门在华夏，甚至在灵部之中都埋下了不少‘种子’，如此才能知道灵部的一些不为人所知的隐秘！

“行了，既然咱们大家都拿出底牌来了，我们卡门也不能落后了！”火神看了灵帅一眼，然后摇头冷笑，什么也不多说，随后他就冷声喝道：“圣徽军团，出来！”

话音落下，属于卡门的客轮之上也是齐齐冲出整整七百个人影，这七百个人影个个身披金色甲胄，金属交鸣声此起彼伏，手持欧洲中世纪长剑，宛如七百尊金甲战神，强横气息如同怒浪一般向着四周扩散开来。

“圣徽军团，欧洲中世纪最为著名，战力最为强横的一支军团！”

“卡门居然把圣徽军团给带过来了？那圣徽军团不是一直驻守卡门总部么？他们把整个圣徽军团全部带过来，就不怕六大贵族，光明教廷，黑暗议会以及圣女教四方联手攻打卡门总部么？”

“那谁知道？行了，别说了，走，赶紧走，圣徽军团那就根本是一群战斗疯子，一旦真打起来，方圆几十里的所有生灵都是他们所毁灭的对象，得赶紧离开这里！”

“不错，这里实在是不能待了，再待下去真的会被卷进去，然后死的不明不白的！”

“等我！”

看到这圣徽军团，周围所有客轮上的不少人都是脸色剧变，低声议论，随之就有很多人纷纷用各种方法离开，尽可能的远离这片即将发生大战的战场！

（PS：这两天是有水的地方，汗，道歉一个先，但是话又说回来，如果高.潮之前的铺垫戏份不足，结果会很不得劲的，见谅见谅！）(未完待续。)
第三百五十章 萧凡现身（两章合一）
    就在X组织的荣耀军团，卡门的圣徽军团，灵部的炎军全部出现，并且彼此对峙的时候，属于六大贵族，光明教廷，佛门，梵教等四方的独属军团也纷纷出现！

六大贵族，破龙军。

光明教廷，光明骑士团。

佛门，三千罗汉军。

梵教，天龙八部众。

一时之间，整整七只军队伫立当场，无边的杀机和寒意就像汹涌的浪潮一般，一重又一重的向着四周波动开来，让所有人神色剧变，心神颤抖。

后出来的这四只军团，无论是实力还是名气丝毫不在荣耀军团，圣徽军团和炎军之下，都是各有各自的辉煌历史，一提起来都有人知晓其大名，莫不为之战战兢兢。

如今，难得的七只军团全部现身，即将发生一场前所未有的碰撞争锋，很多人都在心中忍不住猜测，这难道是是要发起第三次世界大战的序幕么？

灵帅手中拿着灭神剑，他环视所有人，神色虽然一如往常那般冷漠，但是他的瞳孔却是骤然缩紧，心脏更是忍不住微微快速跳动起来。

事情，还是有些超出了预料和控制范围之内！

X组织和卡门分别派出荣耀军团和圣徽军团那是在意料之中，所以灵部也相应的派出了炎军，同时联合关系一直非常紧密的齐家，和齐家的天刑军联手，应该是足以抵挡X组织和卡门了。

梵教那边也是早已经得到了相关情报，知晓梵天已经做出了最终决定，准备派出天龙八部众，故此，灵部这才又说服了佛门出动了三千罗汉军，打算用佛门的三千罗汉军来牵制梵教的天龙八部众！

而剩余的势力之中。还拥有成建制军队的也就只有光明教廷，六大贵族了，其它的所有势力则都没有完整的建制军队，不足为虑。

本以为光明教廷那边有黑暗议会牵制，光明骑士团不敢轻易妄动，而六大贵族则本身就是一个并不太紧密的家族联盟。灵部事先已经拉拢了其中的两家，已经有七成把握使得破龙军无法真正出战，但是万万没想到，黑暗议会和灵部所实现拉拢的那两大贵族根本完全没有起到作用，光明教廷的光明骑士团和六大贵族的破龙军居然来了。

而这一下子也就将灵部原本的计划和算盘给打的是稀巴烂！

无论是光明教廷的光明骑士团还是六大贵族的破龙军，实力都绝对不容小觑，或许真要硬碰硬，他们不会是灵部炎军和齐家天刑军的对手，但是就算灵部炎军和齐家天刑军能够获胜那也只是惨胜。结果好不到哪里去。

如今两方同时出现，灵部炎军和齐家天刑军以及佛门的天龙八部众绝对不会是剩余五方军队的对手，灭神剑也十有八九很难是带回去了。

但是灭神剑必须带回去，十二太上长老已经传达了灵部之主的口谕，炎军可以归自己调配，只要能够带回灭神剑，那么一切都好说，包括事先所‘意外’击杀灵水的事情也都可以既往不咎。但若是带不回去灭神剑，那就什么也不用再说了。回去等着封闭了所有功力，然后进入万龙洞中受罚三年吧！

万龙洞，说是龙，但其实就是无数蛇虫，一旦被迫进入那里，而又被封闭了所有功力。恐怕不消一个月，就能被那无数蛇虫吃的骨头不剩！

想到这恐怖的后果，灵帅就感觉自己脊背之上出现一层冷汗！

“灵帅是不是很奇怪我们光明教廷的光明骑士团和六大贵族的破龙军怎么会突然出现？”看着灵水那有些变了的脸庞，来自光明教廷的一个大人物嘿然冷笑，出言说道。

“是！”灵帅漠然回应。

“很简单。黑暗议会那边把你们卖了，他们吃了你们的财物，也吃了我们的财物，两边通吃，所以我们光明骑士团才会有机会出现在这里！”这个来自光明教廷的大人物耸耸肩说道，“你们灵部实在是太低估黑暗议会那群喜欢呆在黑暗之中家伙的无耻程度了！”

“再说我们六大贵族这方，至于贵部所拉拢的那两大贵族，嘿嘿，其实就是我们整个六大贵族的意思！”来自六大贵族的一个大人物也是戏谑的看着灵帅，然后说道，“世人都以为我们六大贵族只是六个传承悠久的六个古老贵族的松散联合体而已，我们之间应该有机可乘，可以分裂，但是却很少有人根本不知道我们六大贵族各自之间的真正关系，嘿，想要分裂我们，估计不下点血本恐怕是很难呢！”

面对来自光明教廷和六大贵族的这两位大人物的戏谑和嘲讽，灵帅默然不语，只是眼底泛起浓浓的狠意！

事到如今，说什么都已经完了，别无他法，只能硬闯，强行杀出一条血路了！

“灵帅可否是打算殊死一搏了？”看着灵帅，火神轻笑，然后扬眉问道。

灵帅不语，神色淡漠！

“行了，齐家的朋友可以出来了，也可以让我等见识见识天刑军的风采！”火神没有等灵帅开口回答，而是扭头，冲着齐家所在的客轮，扬声说道。

听到火神的话，不远处，齐家客轮之上的几个大人物顿时神色就是一沉，然后为首的那个齐家大人物一言不发，眉毛低垂，微微一抬手，整整一千道人影就齐齐冲了出来，冷漠伫立在了甲板之上。

齐家天刑军！

齐家只有一支军队，那就是天刑军，但是天刑军的具体人数一直是一个谜，有人说天刑军只有一千人，因为历来齐家征战所出现的天刑军都是只有一千人。

而也有人说齐家的天刑军绝对不止一千人，因为有几次征战天刑军都能够诡异的移动百里距离，昨天天刑军还在一个地方，只不过是过了一夜的功夫，就能抵达远隔百里之外的另外一个地方，而这种现象也只能用齐家拥有更多人数的天刑军来解释！

但直到今日。也没人知道齐家的天刑军究竟有多少人，唯一知道的是，就是这一支时常对外，只有整整一千人的天刑军就奠定了齐家仅次于X组织，卡门，灵部。排名世界第四位置，其实力绝对恐怖无边。

“好，既然大家的底牌都拿出来了，那咱们不妨就摊开来说吧，灵帅，你们灵部纵然有齐家和佛门帮忙，但也绝对保不住这把剑，还是趁早交出来吧，不然。别怪我不讲我们多年的交情！”火神笑吟吟的看着灵帅说道。

“我们之间若是有交情，那也只是想要杀掉对方的交情！”灵帅瞥了火神一眼，然后淡漠说道，“而至于这把剑，你若想要，那就自己来拿，让我自己主动交出来？做梦！”

“很好，那看来你是敬酒不吃吃罚酒了。别忘记刚才的凯奇是怎么死的了？”火神眼中寒芒一闪，冷声说道。

“刚才杀凯奇可是我们三个人动的手。X组织那边会和你们卡门，梵教联手？”灵帅瞥了一眼旁边的因陀罗，然后漠然说道。

“这个就用不着你操心了，我们X组织和卡门，梵教之间的恩怨一码算一码，等决定了这把剑的归属。了结此事之后，再细算就是！”来自X组织的一个白发老者从远处缓缓的飞了过来，然后他看着灵帅淡淡的说道。

“莫德局长！”看到这个白发老者，火神和因陀罗都是笑了笑，然后说道。

莫德。X组织极光，荣耀，黑夜三大分局之中黑夜分局局长。

莫德此人在X组织三大分局长之中可以说是年纪最大的一个，据说他执掌黑夜分局已经超过了五十年，如今也已经是高达九十岁高龄，年逾古稀，半截身体都埋入了土中！

但是他整个人看上去却完全不像九十岁老人的样子，反而是整个人精神无比，身上肌肉结实，充满爆发性的力量，甚至还有外界传言，说他能天天夜御三女不在话下，身体比年轻小伙子还要强悍的多。

看着莫德，灵帅的瞳孔一下子缩紧了起来。

这，绝对是一个劲敌！

“灵帅，把剑拿来吧！”莫德抬起手，对着灵帅面无表情的说道。

“想要剑，那自己过来拿就是！”灵帅神色冷然，他举起灭神剑，指着莫德的鼻子，冰冷说道。

“哼！”

莫德顿时就冷哼一声，随之他眼中精光一闪，立马毫不犹豫的出手，而与此同时，一旁的火神，因陀罗两人也是全部动手，齐齐向着灵帅攻击而去！

“轰！”，“轰！”，“轰！”

霎时，空气爆炸，狂风呼啸，客轮甲板之上的所有东西尽数在四人大战的余波当中毁于一旦，周围更是有些离的稍微近一点的人也被打的是头破血流，失足跌落入下端的海域之中。

“噗！”

以一敌三，灵帅只勉强扛了两轮攻击就再也受不了，他被火神的一掌拍在肩膀之上，顿时脸色一白，身形忍不住凌空倒射，口中也随之喷出了一大口鲜血！

“灵帅大人！”

“灵帅大人！”

顿时，灵部的客轮之上顿时就有人惊呼！

“咻！”，“咻！”，“咻！”

十个冷峻的炎军士兵顿时凌空而起，向着倒射而退的灵帅冲去，打算去接应！

“杀！”

“杀！”

“杀！”

荣耀军团，圣徽军团，光明骑士团，破龙军，天龙八部众五方也随之各自窜出十道气息磅礴的人影，口中低吼，如同野兽咆哮，充满暴虐气息，向着炎军激射冲去。

其它人则暂时原地不动，静候事态发展和变化，准备随时支援，展开真正的大决战！

“咻！”，“咻！”，“咻！”

炎军又冲出十条人影，三千罗汉军，天刑军则是各自齐齐窜出二十条人影，准备激战荣耀军团，圣徽军团，光明骑士团，破龙军。天龙八部众五方。

至于其它方势力之人，则是暂时都不敢插手，只能在一旁观看，同时伺机准备捡漏偷袭，谋取好处！

“灵帅，去死吧！”

莫德。火神，因陀罗三人转眼就追上了灵帅，然后莫德看着灵帅，口中漠然无情说道，随之他抬起右腿，如同万钧重斧一般，带着撕裂空气的爆破声音，狠狠向着灵帅的后背踢去。

“嘿！”

灵帅扭头嘿然冷笑，然后他的左手之中突然就不知道从什么地方多出了一柄通体散发着无尽杀戮气息的雪白长剑。随之，他手腕一抖，这柄通体散发着无尽杀戮气息的雪白长剑就狠狠的向着莫德的大腿削去！

再看此时的灵帅，脸上哪里还有刚才因为受伤而脸色苍白的虚弱之色？

而看到这柄充满杀戮气息的雪白长剑，莫德顿时就是脸色大变，然后他硬生生的止住攻击，身形慌忙后退！

但是，仍旧是晚了一步！

“噗嗤！”

莫德的腿部当即被狠狠的削下来了一大片肉。露出里面森森的白骨，鲜血更是止不住的涌了出来。

“都去死！”

灵帅此时宛若癫狂。他一震手中的这柄充满杀戮气息的雪白长剑，更多的森然杀戮气息从剑中涌散了出来，随之，一道璀璨至极的剑芒就在剑尖形成。

“嗤！”

这道剑芒霎时就向着受伤的莫德，火神，因陀罗。以及他们身后的那些准备冲上来的进行支援的荣耀军团，圣徽军团，光明骑士团，破龙军，天龙八部众等五方五十人凌空横切而去！

“退！”

火神清楚的感觉到这一道剑芒中所蕴含的可怕力量。顿时他嘶声狂吼，而他身后的那荣耀军团，圣徽军团，光明骑士团，破龙军，天龙八部众等五方五十人也是神色大变，急忙就向着上边和下边闪避过去。

但他们的实力比起莫德，火神，因陀罗仍旧是差了不少，再加上又是灵帅突然偷袭，所以莫德，火神，因陀罗或许能够堪堪避过这一击，但是他们却是躲不过去了。

所以，周围的所有人只看到这五十个人的身形全部被这道剑芒给横切过去了，然后这五十个人就宛如凝固了一般，短暂的伫立在了半空之中，一动不动！

然后只过了短短三秒钟，突然！

“噗通！”，“噗通！”，“噗通！”

这五十个人的身体就齐齐分成了两半，然后上半身和下半身的残缺躯体就纷纷自由落体，掉落到了下方的海域之中。

整片海域一片死寂！

“绝仙剑，该死，你们灵部十二太上长老居然把这柄剑让你带出来，难道他们就不怕这柄剑丢失么？”莫德看着灵帅手中的这柄通体散发着无尽杀戮气息的雪白长剑，他不顾身上的疼痛，怒声咆哮道。

灵帅根本不回答莫德的话，他只是看着莫德以及所有人冷笑连连，然后森然说道：“今天，我倒要看看谁敢阻拦我们灵部夺剑？”

周围无人敢应声，所有人看着灵帅的目光之中都是充满了恐惧之色。

绝仙剑，有些人知道这柄剑代表着什么，有些人则不知道，但无论知道还是不知道，都被灵帅一剑斩杀荣耀军团，圣徽军团，光明骑士团，破龙军，天龙八部众等五方五十人这手段所深深震慑！

那可是荣耀军团，圣徽军团，光明骑士团，破龙军，天龙八部众啊，哪一个不是惊动天下的无敌军团，就算各自只有十人出战，那也不是能够轻易对付的。

而灵帅却将其一剑全部灭掉，这情景实在是太过于震撼了。

“杀！”

“杀！”

“杀！”

此时，像是在给灵帅造势一般，那六十个炎军，三千罗汉军，天刑军将灵帅环绕在其中，口中咆哮，声势震天。

而剩余的炎军，三千罗汉军，天刑军则是全部突然动身，其中三千罗汉军全部御水而行，然后伫立灵帅脚下，炎军和天刑军则全部低空飞行，伫立灵帅左右两侧！

“杀！”

“杀！”

“杀！”

数千人又是再次齐声咆哮，声浪如同海浪，席卷当场，天空为之色变，海域为之汹涌，一副天地齐动，世界末日即将来临的震撼场景！

莫德，火神，因陀罗等所有大人物看到这一切都是脸色难看无比！

行军打仗，靠的不光是实力，还是气势，显然此时的炎军，三千罗汉军，天刑军的气势是达到了巅峰，正中心更有灵帅手持绝仙剑坐镇中央，当真可以遇神杀神，遇佛杀佛，毁灭所有眼前的一切。

“不行，必须马上重整旗鼓，然后紧密联手进行最终大决战，万不可被灵帅分而击之了！”莫德，火神，因陀罗显然都明白了灵帅的心思，顿时心头一凛，互相看了对方一眼，在心中同时低语说道。

虽然此时自己这方有荣耀军团，圣徽军团，光明骑士团，破龙军，天龙八部众五方近万人，但是奈何自己这五方还未形成紧密的联盟关系，所站立的位置也不能有效互相支援，而若真是灵帅的炎军，三千罗汉军，天刑军被结成一体，然后抢先灭掉一方，再重创一方，将双方的实力拉回到一个水平线之上，那搞不好今天还真会被灵帅所翻盘！

所以，想通了这一点，三人毫不犹豫，转身后撤，向着各自的军团飞去，准备联手杀敌。

“杀！”

灵帅手握灭神剑和绝仙剑，然后他蓦地扬起绝仙剑，剑指离他最近的六大贵族破龙军，口中厉声咆哮道。

六大贵族的那个大人物顿时脸色发白！

他知道灵帅这不光是在打算分而击之，更是在对六大贵族进行报复，报复他们在今天的事情之上坑了灵部一把！

但他此时只能强行迎战，拼死抵抗，等候荣耀军团，圣徽军团，光明骑士团，天龙八部众等其它四方的支援！

“迎战！”

这个来自六大贵族的大人物狂吼，顿时他身后的所有的破龙军也全部整齐划一，拿出破龙枪，身形浮起，跃至半空之中，口中齐声低吼，散发着森芒的枪尖牢牢的对准了灵帅的炎军，三千罗汉军，天刑军。

“出战！”

莫德，火神，因陀罗以及来自光明教廷的一个大人物全部大吼，他们所属的荣耀军团，圣徽军团，光明骑士团，天龙八部众也齐齐动了起来，准备出击，阻击灵帅的炎军，三千罗汉军，天刑军！

大战，一触即发！

远处，周围的所有人也都一个个脸色发白，同时也下意识的屏住了呼吸，目光充满惊骇的看着这一幕！

但就在此时！

一道黑色的人影却是蓦地凭空出现在了灵帅的炎军，三千罗汉军，天刑军和荣耀军团，圣徽军团，光明骑士团，天龙八部众的战场正中间！

正是萧凡！(未完待续。)
第三百五十一章 预感
    萧凡的一出现，便吸引了所有人的目光，因为现在萧凡所处的位置正是炎军，三千罗汉军，天刑军和荣耀军团，圣徽军团，光明骑士团，天龙八部众等八方军团即将进行大决战的正中央！

而现在，别说是战场正中央了，就算是战场边缘也没人敢呆，所有人都是忙不迭的向后退，尽可能的离战场远些，有谁敢不知死活的主动上前把自己卷入战场之中？

所以，所有人都是惊奇的看向萧凡，想要看看究竟是谁，是谁敢有这么大的胆子闯入战场正中央，自寻死路？

而看清楚萧凡的模样，几乎是瞬间很多人就全部愣住，而且包括两方的灵帅，火神，因陀罗，莫德等那些各大势力的大人物也是短暂怔住！

萧凡！

他居然主动现身了！

“萧凡！”

看着萧凡，灵帅神色冷厉，宛如刀锋，眼中有浓厚的杀意不断涌动，口中喃喃低语。

他对萧凡的杀机可谓是达到了一个顶点，先不说灵风被萧凡打死的的事情，光一个灵水就足够让他对萧凡怒不可遏了！

灵水虽然不成器，但也终究是他灵帅的一个弟子，而且还是他灵帅一个比较喜欢的弟子，结果灵水被萧凡当着整个世界所有修炼者的面抽了两个大耳刮子。

这两个大耳刮子抽的可不光是灵部的脸，更是他灵帅的脸。

接下来，萧凡又曝出灵水还自扇自己耳光，向他认错。事实俱在。更是引起一片哗然。

而且这还不算完。萧凡又设计让自己‘误杀’了灵水，再次引起所有人的轰动，为此，自己还受到了来自灵部高层的训斥和责罚！

一桩桩的事情，都是萧凡所造成的，所以这也让让灵帅直欲杀萧凡而后快！

“萧凡！”

看着萧凡，火神，因陀罗。莫德以及圣女教，佛门，光明教廷的大人物也都是一个个顿时阴沉下来了脸，森寒一片的看着萧凡！

摩羯座，黑天，三王子，布兰妮，摩诃迦叶，光明太子等几人的死和所受的羞辱，他们都不会忘记。而且如今他们也同样和灵帅一样，受到了来自各自势力高层的训斥以及责罚。所以在如今他们的必杀黑名单之上，萧凡名列第一。

至于剩余的那些大势力的一些大人物，他们看着萧凡虽然杀机没有那么重，但同样也是冷意一片，并且是冷笑连连。

杀局已经开始，这个萧凡可以说已经是一个死人了，和一个死人无需客气什么！

“萧凡，你终于肯出现了，我要杀了你，为我儿冈萨雷斯报仇雪恨！”蓦地，一个胳膊上，胸口上，脖颈上满是各种青色纹身的彪悍中年人就首先冲了出来，然后他凭空伫立在萧凡身前不远处，脸色狰狞一片，充满暴戾之色，口中厉声咆哮。

“萧凡，今天就是你的死期，我会用你的头颅去祭奠我的侄儿阿里.马哈默德！”又是一个充满暴虐气息的黝黑男人冲了出来，他目光凶残而嗜血，死死的盯着萧凡，整个人就如同是一只野兽一般，疯狂吼啸道。

这两人正是之前被萧凡所打死的冈萨雷斯的父亲，墨西哥死神联盟的老大，世界头号大毒枭阿莫汉德和阿里.马哈默德的‘叔叔’，印度尼西亚第一高手，暴锤！

面对阿莫汉德和暴锤两人的怒吼，场中被所有人目光所聚集的萧凡却是看都不看他们一眼，只看到的是他幽暗的双眸直直的盯着灵帅手中的灭神剑，黑发随风轻动，平静的脸上出现一丝异色，嘴角微微挑起，出现了一抹轻轻的笑意。

折腾了这么久，终于找到灭神剑了！

而就在这个时候，距离战场稍远的地方，车飞悄然躲在人群之中，小心翼翼的看着远处的战场情景！

当他看到萧凡出现的时候，顿时身体情不自禁的打了一个寒颤。

由于车飞所处的位置人很多，大家人挤人，彼此挤的都是结结实实，所以车飞的这个寒颤立马就引来了挤着他的两个大汉的扭头注目礼！

“小兄弟，你想干什么？”一个大汉似乎是往不好的方向去想了，所以他立马警惕的看着车飞，瓮声瓮气的说道，“我可是直男！”

“哥们，你是不是肾虚？”另外一个大汉想的也好不到哪里去，一脸诡异的看着车飞，戏谑说道。

对于第二个大汉的玩笑，车飞却是没有半分笑意，只见他脸色煞白一片，然后勉强挤出一丝笑容，冲着这两个大汉摇摇头，同时费力退开一步，就重新扭头，继续看向远处的萧凡！

他，果然如预料那般出现了，而且他的目的也果然是为了那把剑！

幸亏自己提前把那个烫手山芋给扔了，不然的话，自己若是对上他，哪还有活命的机会？

这个萧凡，太恐怖！

所有人都拿自己的空间系超能力没辙，但唯独他可以轻易的捕捉到自己的空间波动，那天虽然自己是强行耗费大量超能力，开辟了一个空间，躲入其中，从而逃脱了他的追捕，但事后想想，总感觉他没有尽全力，还有手段没用！

若是他尽全力，使出所有手段，自己分分钟就会被抓出来！

面对这么一个恐怖的人物，车飞只觉得自己每次看到萧凡，他的腿肚子都在忍不住不停的打颤！

“虽然此时看起来，围攻萧凡的人众多，可以说就算是天王老子来了也照样得饮恨当场，但是为什么我感觉那些大势力必败无疑呢？”车飞脸色苍白的看着远处的萧凡，口中忍不住低声喃喃自语说道。

“什么？那些大势力必败无疑？”听到车飞的喃喃自语，旁边的那两个大汉都是再次扭头，看向车飞，一脸的诡异之色。

“我说小兄弟，你没糊涂，不是在说胡话吧？”左边的大汉脸上一副‘你有病’的样子，看着车飞奇怪说道。

“这个萧凡会赢？哥们，你没喝多吧？”右边的那个大汉也是如此，他还特意凑近了一些，闻闻车飞身上是不是有酒气！

“没闻见酒味啊，怎么这明明没喝酒可说话却是颠三倒四呢？”没闻到车飞身上有酒味，右边的大汉顿时饶有兴趣的看着车飞说道。

车飞看着这两个大汉说不出来话，只能是摇头苦笑！

他没办法解释什么，因为自从成为空间系超能者之后，他发现他的第六感也异常的敏锐起来，对于有些事情他往往能够预料的很准，当然，也有不准的时候，准和不准两种情况大概是对半开吧。

但是这一次，他发现自己的第六感前所未有的强烈，正是那种能够准确预料事情走向之时才会出现的感觉！

但是，这也太让人无法相信了吧？

萧凡，他就一个人，只有一个人啊，如何能够对抗那么多大势力，如何能够对抗那么多大势力的众多高手？如何能够对付那八个拥有践踏一切，屠神杀佛的可怕军团？

这根本是完全不可能的事情！

但是，自己的直觉应该不会欺骗自己，换句话也就是说，难道这个萧凡！

想到这里，车飞的心突然疯狂的跳动起来，口干舌燥，呼吸急促，然后他不再去理会那两个大汉，下意识的屏住了呼吸，瞪大眼睛，紧紧的盯着远处的战场之中的那个黑色的人影，脸上的惊骇之色愈发浓重起来。

他有一种强烈的预感，今天，将会发生一个足以改变世界历史的大事件！(未完待续。)
第三百五十二章 杀戮之前，狂怒之由
    “萧凡，你已经死到临头还能笑得出来？”阿莫汉德冰冷的看着萧凡，似乎有随时动手的冲动，他神色暴虐，眼神森然一片的一字一顿说道。

萧凡瞥了阿莫汉德一眼，没有回答，更不理会他，而是扬起手掌，直接虚空向着远处灵帅手中的灭神剑轻轻抓去！

“咻！”

霎时，灵帅手中的灭神剑就剧烈的颤动起来，然后它就突然一下子挣脱了灵帅的掌握，在空中化作成为一道金芒，直接向着萧凡激射而去！

看着激射过来的灭神剑，萧凡笑吟吟的张开手掌，而灭神剑快到萧凡眼前的时候，突然调转身形，然后剑柄一下子就自动落入了萧凡的掌心之中，被萧凡所重新掌控！

“嗡！”

重新落入萧凡手中的灭神剑，金色的剑身顿时轻颤不已，剑锋之上，还有一道细小的金色光华流转不息，丝丝的神圣气息从它身上微微的散发开来。

“我说你怎么不开口说话，原来是你的伤势正好伤在了‘嘴巴’上面！”萧凡神识探入灭神剑体内，顿时就笑了起来说道。

“嗡！”

灭神剑无法开口，只得再次轻颤不已，剑尖微微点头！

“这点伤倒是小事，回去我想办法给你修补一下就是！”萧凡笑道，“而你这家伙也果然够狡猾，确实如太虚和天荒那两个家伙所说，你受的伤一定是最轻的！”

“嗡！”

灭神剑这一次轻颤所发出的声音极为清脆，显然它的心情也是非常得意！

“行了。好好休息吧你。接下来还有正事要做！”萧凡看这它又摇摇头。笑着说道。

“嗡！”

灭神剑剑尖向下低了一下，表示明白！

然而就在此时！

“萧凡，你敢抢我们灵部的东西？”看到萧凡不知道用什么手段，居然在众目睽睽之下从自己手中干脆利落的夺走了灭神剑，灵帅是又惊又怒，然后他厉声喝道，身上的杀意就如同是一座火山一般，汹涌的爆发开来。

“这灭神剑是你们灵部的东西？”萧凡缓缓抬头。一双幽暗的眸子看着灵帅，脸上顿时就带着了一丝好笑的神情。

“那是自然！”灵帅冷声说道，“它！”

“你有什么证据证明它是你们灵部的东西？”萧凡直接打断了灵帅的话，脸上的笑意渐渐敛去，声音之中也多了几分冷意，一双幽暗的眸子宛如碧潭一般，淡淡说道。

“无需要什么证据，因为我说它是，那它就是！”灵帅厉声喝道。

“那你又算得个什么东西？”萧凡双眸深邃，如同黑夜。毫不客气的回应道。

“杀！”

灵帅说不出话来，因为对于萧凡的这句话。他不论怎么回答都不对，所以他干脆什么都不说，猛地扬起手中的绝仙剑，剑尖直指萧凡，口中厉声喝道。

“杀！”

“杀！”

“杀！”

灵帅周围的炎军，三千罗汉军，天刑军也是齐声咆哮，声浪如潮，音波如雷，铺天盖地的向着萧凡涌来。

“杀！”

“杀！”

“杀！”

火神，因陀罗，莫德等所属的荣耀军团，圣徽军团，光明骑士团，天龙八部众，破龙军等五方在这一刻也是齐声怒吼，各自对准萧凡，身形快速移动，联合灵帅周围的炎军，三千罗汉军，天刑军将萧凡四周团团封锁而住，杀意沸腾，直冲天际！

此时，先不说之前已经定下针对萧凡的那个杀局，现在萧凡又当众夺走了那把剑，这两件事情加在一起，足以让原本对立，甚至还即将进行大战的灵帅和火神，因陀罗，莫德两方不再计较之前恩怨，立马同时调转枪头，一致对付萧凡了。

“萧凡，你准备好受死了么？”暴锤蓦地一步踏出，脚踩虚空，顿时引起空气剧烈震荡，凭空形成一股飓风，他凶残的盯着萧凡，狞笑说道。

暴锤和阿莫汉德虽然暴怒无比，恨不得吃萧凡的肉，喝萧凡的血，将萧凡碎尸万段才能以解心头之恨，甚至刚才在萧凡和灵帅对峙的时候，他们两人也真有种想要抢先动手的冲动。

但是，他们还是暂时忍了下来。

因为他们心中很明白，就目前来说，萧凡的实力暂时没人能估摸清楚，虽然可以说萧凡在今天的这场杀局之中必死无疑，但是毫无疑问，萧凡本身也是一个硬茬子，各方势力不付出一定的代价，恐怕是没那么轻松啃下萧凡。

他们刚才若是按耐不住心头的怒火，抢先动手，结果只可能会变成X组织，卡门，灵部等诸多势力的探路棋子，而对自己绝对不会有任何好处！

冈萨雷斯和阿里.马哈默德终究是已经死了，为他们报仇是必然的事情，但同时也要考虑自己的利益和好处，若是一味的冒进，没有理智的冲锋，结果很有可能仇没报成，结果反而被人先阴死了！

两人都是震慑一方霸主，并不是完全没脑子的货色。

现在，诸方势力终于形成了合围之势，预定的绝世杀局正是终于拉开大幕，所以暴锤和阿莫汉德也就彻底放下心来，时刻准备出手，击杀萧凡，报仇并夺取功劳，谋得好处！

但是！

对于暴锤的厉喝，萧凡却是神色变都不变，根本没放在心上，所以他只是瞥了暴锤一眼，就摇摇头，转身就打算离开。

既然灭神剑已经到手，那么还是尽快回珠穆朗玛峰解决掉那条冰龙，从而为小弟夺舍重生做准备为好，没必要在这里浪费时间和精力。

一群蝼蚁而已，只要想要随时拍死就是，何须在他们身上花费功夫？

一切还得以正事为主！

然而就在萧凡准备敛去身形，消失不见的时候，圣女教的那艘客轮之上赫然飞出了一个阴沉老妪，这个阴沉老妪手中抓着一个拥有绝美面容的女孩！

正是凌笑笑！

萧凡打算离去的脚步顿时一下子停了下来！

“萧凡，桀桀，你应该认得你这个小情人吧？”圣女教的这个阴沉老妪，娜亚长老看着萧凡怪笑着说道。

萧凡不语，神色不变，无悲无喜，双眸沉凝，没人知道他心中在想什么！

看到萧凡不说话，娜亚长老以为萧凡心中有顾虑，是被自己挟持住了，所以她顿时更加嚣狂的笑了起来：“看来你是认得的，既然你认得就好，现在给你一个机会，自缚双手，乖乖就擒，不然的话，别怪我一刀一刀的割了你这个小情人身上的肉，桀桀！”

萧凡还是不语，整个人宛若雕塑一般，伫立在半空之中，脸上看不出任何喜怒哀乐的看着娜亚长老以及她手中的凌笑笑。

而此时，被娜亚长老所抓在手中的凌笑笑终于是清醒了过来，她的脸色简直苍白的可怕，原本乌黑的头发此时也是黑中带白，变得灰白一片，整个人看上去虚弱的就像一片纸一般，仿佛风一吹，就能把她整个人给吹散了！

看着萧凡，凌笑笑那原本黯淡无神的眼中顿时就散发出异样的神彩，脸上也是充满了充满了喜悦之色。

“萧凡，对，对不起！”

她艰难张口，一字一顿的说道，而她每说一个字都仿佛要费很大力气，承受很大的痛苦，所以当她说完这句话之后，脸色是更加苍白了一分，整个人也更加的摇摇欲坠，出气大于进气，显然是已经处于濒死边缘。

我之所以这些天没有受尽痛苦而死，靠的就是想要重新再一次见到你的那个信念，而今天，我终于看到你了！

所以纵然我现在身死，也是无憾了！

“真是好感人的一幕啊，嘿嘿，萧凡，如果你想让她死，那就大可以放手一搏！”阿莫汉德看着萧凡，嘿然冷笑道。

“如果不想死，那就自缚双手，跪下听候发落！”暴锤同样狞笑道。

“萧凡，今天我倒要看看你还怎么狂？”火神此时也是御空而行，缓缓走了过来，冲着萧凡冷笑连连道。

“是该彻底算一个总账了！”莫德不知道用什么方法暂时止住了伤势，然后他也是飞了过来，阴沉的看着萧凡森寒说道。

“萧凡，你的脑袋很不错，不如送给我吧，我会用它来盛酒！”因陀罗目光充满嗜血之色，神色狰狞说道。

“给位，杀局已开始，无需和他废话什么，一起上，杀了他！”灵帅从远处电射而至，手中的绝仙剑杀戮气息涌动不息，冰寒说道。

现在，整片海域，所有人的目光全部聚焦在萧凡一个人身上，每个人都是看着他，想要看他接下来会有如何的举动！

是自缚双手投降？还是不惜一切大战，最终身死当场？

没人知道！

就在此时，突然！

一股莫名的微风吹来，凭空吹动了萧凡的黑发，黑发在轻舞间遮住了他的大半个面孔，隐约之间可以看到一个冷峻的面容，而比冷峻更为过甚的那双幽暗的眸子，如同黑夜般深邃恐怖的幽深眸子。

“谁曾经动过她，一个个自己主动站出来，我可以赐你们一具全尸！”

萧凡不看所有人，而是定定的看着凌笑笑，他蓦然开口，声音宛如来自九幽地狱一般冰寒一片！(未完待续。)
第三百五十三章 黑暗笼罩大地，死亡降临
    “哈哈哈，他说什么？赐我们一具全尸？”

“死到临头还这么一副狂妄至极的样子，啧啧！”

“此人绝对是得了失心疯了！”

听到萧凡的话，灵帅，火神，因陀罗，莫德等其它势力的那些所有大人物以及周围远处围观的众多普通修炼者都是短暂一怔，然后就纷纷大笑起来，言语当中充满了嘲讽和不屑。

但是萧凡却是不语，一张脸上平平淡淡，看不出任何喜怒哀乐，眉头舒展，幽暗的双眸之中唯有无边的寂静四处衍生！

蓦地，他动了！

动了之后的萧凡神色不再平淡，不再看不出喜怒哀乐，而是变得孤寂一片，眉宇冷然，桀骜无边，他双眸大睁，黑瞳之中尽是冰冷的锋芒！

“嗷！”

一声诡异的苍啸之声突兀的在众人上方的天空之中响起，这声诡异的苍啸之声如同来自九天，又如同出自地狱，更像是从四面八方，如同滔天的怒浪一般传来。

而听到这声充满异样压抑之色的苍啸之声，在场的所有人的笑声都是霎时戛然而止，因为他们都感觉一股磅礴的气息迎面而来，这股磅礴的气息压的他们心脏突然剧烈跳动，似乎都快要从胸膛之中跳出来一般。

每个人的眼底都是浮现起一丝没由来的恐惧之色。

这丝恐惧不知道从何而来，只是突然就在每个人的身体之中最深处蔓延出来，眨眼之间就遍布全身各处，让人身体发凉。如坠冰窖！

“怎么回事？”

“发生什么了？”

“为什么我突然有一种强烈的心悸感觉？”

“我也是！”

所有人都在议论。他们看着对方的眼中充满了迷茫和惊骇之色。

但就在此时。场中正中心的萧凡突然身形消失，而当他下一秒再出现的时候赫然是已经来到了圣女教的那个阴沉老妪，娜亚长老的面前。

娜亚长老看着突然不知道怎么回事就到了自己眼前的萧凡，顿时心头大骇，但她反应也算即使，当即力断，就要把凌笑笑拿在手中当做挡箭牌！

只是，她大脑之中的念头虽然发出了。身体却是慢了一步，所以只听到‘咔嚓’一声骨头断裂的声音，随后娜亚长老就感觉自己右肩膀之处一凉，整条右臂就失去了所有知觉！

她的整条手臂被萧凡简单而粗暴的直接扯了下来，露出肩膀之处大片的雪白骨头渣子和血淋淋的肉皮，凌笑笑也被夺走！

鲜血，涌了出来，几乎是瞬间就染红了她的大半个身体。

“啊DD！”

娜亚长老怔立了一秒钟之后，顿时就从喉咙之中发出一声难以置信的惊恐大叫之声。

但是！

“咔嚓！”，“咔嚓！”。“咔嚓！”

她的这一声惊恐大叫只叫了一下，她的另外一只手臂。以及双腿也都被萧凡简单而粗暴的直接拽了下来，脑袋更是被萧凡迎头的一巴掌直接拍入肚子之中，然后从裤裆下方窜出，向着下方的海域掉落而下。

但是这还没完！

只剩下一颗脑袋的娜亚长老似乎还没有完全死去，她双目圆睁，惊骇一片的看着这一切。

“咻！”

娜亚长老的脑袋被萧凡重新吸了上来，自动落在了萧凡的脚底，然后萧凡冷酷无情，一脚狠狠践踏而下，娜亚长老的整个脑袋顿时就如同西瓜一般在萧凡的脚底崩裂开来。

随手打出一道灵气，暂时护住凌笑笑的身体，然后萧凡搂着凌笑笑的腰肢，把她搂在怀中，如同残忍嗜血老魔的双眸横扫当场，一字一顿的森然说道：“最后一次问话，谁曾经折磨过她，主动自己站出来，我可以赐他一具全尸，不然的话，我定当让你永远后悔活在这个世界上！”

无人说话，四周一片死寂！

“萧凡，你不要太狂了，你以为今天你还能！”一个来自圣女教的大人物看着被萧凡所残忍杀死的娜亚长老，顿时是又惊又怒，她尖锐的叫了起来。

但是，还没等她说完话，萧凡就左手搂着凌笑笑，一个闪身冲到了她的面前，然后她扬起右手手掌，一下子扣住了她的脑袋，同时口中厉声怒喝道：“说，你有没有折磨过她？”

“小畜生，我！”这个来自圣女教的大人物尖锐嘶吼。

“噗嗤！”

萧凡冷酷的用手指直接生生的捏碎了这个圣女教大人物的头盖骨，同时一脚践踏而下，将这个圣女教的大人物狠狠的踹入了下方的海域之中！

而此时，下方的海域之中早已经是布满了各种食肉型的鱼类，银白色的鲨鱼脊背不断的在海面之上翻滚，而看到这个圣女教的大人物，无数鱼类顿时就迫不及待的扑了上来，开始疯狂的撕扯起来这个圣女教大人物的身体起来。

“救，救我，救！”

这个圣女教的大人物只艰难的含糊不清的说了这么一句，然后她的残缺脑袋就被一只个头最大的虎鲨鲨鱼给一口咬了下来，吞进了肚子之中。

随之，这头个头最大的虎鲨鲨鱼就重新没入海水深处，一个甩尾，就再也无法看到其踪影了！

“爱丽丝长老！”

看到这一幕，圣女教的人都是大叫起来。

“哼！”

萧凡突然发出一声重重的冷哼之色，然后他身边的灭神剑顿时发出一声清啸，随后灭神剑就自原地消失，下一秒就来到了圣女教的客轮之上，然后化成一道金色的流光，不断在人群之中快速穿梭起来。

“噗嗤！”，“噗嗤！”，“噗嗤！”

圣女教所有人的身体顿时齐齐自腰间分割开来。她们就如同割麦子一般不断倒下。几乎是眨眼之间。圣女教的客轮之上除了那些毫无缚鸡之力的普通侍女之外，剩余的所有圣女教的人全部都已经暴毙身亡！

先灭一方！

“老子曾经说过，要收拾你们圣女教，但是一直没空去做，不过今天此事过后，待老子腾出空来，首先第一个踏平的就是你们圣女教！”萧凡厉声喝道，声音如同九天雷霆。又如大地疾雷，声声霸道，音音震慑，真的周围所有人耳膜嗡嗡作响，头痛欲裂，身体颤抖，心生恐惧！

“各位，还等什么，我们一起联手，杀了他！”灵帅突然用力咆哮道。

“杀了他！”

“杀！”

火神。因陀罗，莫德等各方势力的大人物此时也都精光一闪。同时口中也是厉啸！

刚才他们没有马上动手，就是想要看看萧凡的真正实力，所以他们才对萧凡残忍虐杀圣女教无动于衷，不曾出手救援，如今圣女教被灭，萧凡的实力也应该是探测的差不多了，是时候该真正动手了！

霎时，荣耀军团，圣徽军团，光明骑士团，天龙八部众，破龙军，炎军，三千罗汉军，天刑军八方军队齐动，铿锵的战甲声音响彻四方，一股只属于古代战场的金戈铁马的凛冽气息弥漫开来，杀意滔天，令人心神悸动，战战兢兢！

“萧凡受死！”灵帅扬起绝仙剑，杀戮气息纵横，剑指萧凡，狂吼震天。

“此子不除，天地不容！”佛门的一个大人物同样狂吼，杀机无边。

“作恶多端，祸害人间，杀！”因陀罗神色阴沉，低沉咆哮。

“诛杀此獠，为所有死去的人报仇！”阿莫汉德狰狞厉啸！

“杀！”暴锤眼中充满戾气，杀意冲天。

而就在此时，就在所有人已经踏出第一步，就要出手的前一刹那，萧凡的那一头黑发突然肆意的飞扬了起来。

天空之中，太阳隐去，黑云密布，无数雷霆在黑云之中不断闪烁，散发着阵阵充满毁灭性的的可怕气息，整片海域就这么一下子的黑暗了下来！

“发生什么了？天怎么突然黑了？”

“好冷！”

“冷！”

看着周围突然大变的环境，远处观望的那些人之中有很多人都是茫然的看着四周，不明白发生了什么！

但唯有车飞眼中的惊骇之色突然强烈到一个极点！

“当黑暗笼罩大地，那就是死亡降临之时，都逃啊！”蓦地，一句话突然涌上车飞的心头，然后他先是轻轻念叨了一遍，随之整个人就疯狂的大叫起来。

车飞一边大叫着，一边宛如疯了一般，强行推开人群，仓皇的向着远处逃遁而去。

“这人疯了吧？”

“当黑暗笼罩大地，那就是死亡降临之时？这是什么意思？”

“不明白！”

“我感觉有些不妙，撤！”

“我也是，撤！”

车飞的声音很大，宛如滚雷一般回响在整个海域之上，传入四周所有人的耳中，而对于车飞的这声惊恐大叫，有些人不以为然，站在原地一动不动，有些人则是心有同感，立马也是脸色大变，心中升起不妙的感觉，毫不犹豫的转身向着更远处快速逃去。

“杀！”

就在此时，一声充满极强穿透力，带着绝对的无情，绝对的冷漠，绝对的凶残气息的声音在天空中的那些黑云之中响起。

随之！

“轰！”

一道粗壮的黑色闪电从天空中的那些黑云之中，带着毁灭一切的霸道，向着下方的灵帅，火神，因陀罗，莫德等人劈了下来！

这道粗壮的黑色闪电当即就劈在了光明骑士团的正中央！

顿时，整整二十位光明骑士被这道粗壮的黑色闪电所击中，然后他们连吭都没吭一声，整个人就在闪电之下彻底湮灭，化为一片虚无！

“轰！”

紧接着，第二道更加粗壮黑色闪电又从天空中的那些黑云之中劈了下来，而这一下则劈在了破龙军的正中央！

顿时，整整三十个破龙军士兵被这第二道黑色闪电所击中，然后他们和之前的那二十个光明骑士一样，也是吭都没吭一声，就在这道黑色闪电之下，彻底湮灭，不存于世间了。

“轰！”

第三道黑色闪电接踵而至，而这第三道黑色闪电则比第二道更加粗壮，其中所蕴含的毁灭性的的气息也更加的可怕。

这第三道黑色闪电则是劈在了天龙八部众的正中央，顿时，整整五十个梵教天龙八部众在这道黑色闪电之下彻底湮灭，变为虚无！

“轰！”，“轰！”，“轰！”，“轰！”，“轰！”

这第三道黑色闪电过后，天空中的黑云一阵剧烈翻滚，然后整整五道黑色闪电就在同一时刻全部向着下方剩余的荣耀军团，圣徽军团，炎军，三千罗汉军，天刑军劈了下来。

这五道闪电一道是比一道粗壮，尤其是劈向灵部炎军的那一道闪电可谓是最为粗壮，所以整整四百个炎军士兵在闪电之下彻底湮灭，连一丝的骨灰都没有在这个世界上剩下！

但这还没有完！

天空的那些黑云不断扩大，此时不光笼罩住了荣耀军团，圣徽军团，光明骑士团，天龙八部众，破龙军，炎军，三千罗汉军，天刑军八方军队等那些大势力上方，此时还有想要笼罩住周围那些不知死活，还在那里观看的人上方！

看到这一幕，周围那些没有离去，还在那里观看的人顿时就一个个手脚冰凉，身体不停的哆嗦，眼中充满了惊恐之色。

现在，他们终于算是明白了车飞的那句话，当黑暗笼罩大地，那就是死亡降临之时的含义了。

当真是黑暗笼罩大地，死亡降临啊！

那些黑色的闪电，不知道究竟是什么，但实在是太可怕，每一道闪电都能毁灭数十人，八道闪电过后，那荣耀军团，圣徽军团，光明骑士团，天龙八部众，破龙军，炎军，三千罗汉军，天刑军八方军队莫不是损伤惨重！

而这些黑色闪电若是劈在自己身上，恐怕自己的下场也和荣耀军团，圣徽军团，光明骑士团，天龙八部众，破龙军，炎军，三千罗汉军，天刑军八方军队，一样得变成一片虚无！

“逃啊！”

“逃！”

“别挤我！”

“滚你妈的啊！”

那些观看的众人一个个哭爹喊娘，忙不迭的就用各方方法向着远处逃去，生怕自己落了后！

一时之间，整片海域上方嘈杂一片，混乱不堪！(未完待续。)
几句话
    现在不是很敢看书评区，因为我知道一上稍微大的推荐，书评区就通常要爆炸，骂声一片，而我又是一个耳根子有点软的人。算了，我再想想接下来怎么写，力争写出好的文章，今天先一更，明天恢复正常。

在这里，鞠躬感谢一直追订我书的那一千个书友，谢谢你们，真的！(未完待续。)
第三百五十四章 血染大海，众生哀嚎（二合一）
    天空之中，黑云不断涌动，向着四周不断缓慢扩张，轰隆隆的奔雷之声在空中不断沉闷响起，下方的海面似乎都在不断的剧烈颤抖！

灵帅，火神，因陀罗，莫德等诸多势力的所有大人物都是惊骇欲绝的看着这一切。

那黑色的闪电究竟是什么？

天谴么？

只是简单的八道闪电，就顿时轻易重创了荣耀军团，圣徽军团，光明骑士团，天龙八部众，破龙军，炎军，三千罗汉军，天刑军八方军队，这景象简直让人只能为之颤栗。

而这一切，都是那个萧凡做的么？

“不可能，不可能，这绝不可能！”

灵帅，火神，因陀罗，莫德等诸多势力的所有大人物似乎想到了什么，但是他们却无法接受他们所想到的那一切，口中顿时难以置信的大叫起来。

他们的确是无法接受！

因为人都习惯用自己的已有的经验和知识去理解所有自己遇见的事情，看见的东西，而当有些事情，有些东西无法被认知，无法被理解的时候，除了必定衍生的恐惧之外，自然的反应就是不接受，认为不可能，不合理，不应该存在！

所以，眼下这诡异的黑色闪电也就显然无法被灵帅，火神，因陀罗，莫德等诸多势力的所有大人物所理解，所认知，即使他们心中已经有了答案，却也实在是无法接受这一切都是萧凡弄出来的这个事实。

一个人怎么可能这么强大？一个人怎么可能动用天地之威？一个人怎么可能对抗的了他们这么多人？

这不应该，这不合理，这绝不可能！

“轰隆隆！”

天空之中，黑色的闪电不断交织，如同一条条的狰狞凶戾的黑龙一般不断在云中穿梭翻滚，整片世界仿若都被这片黑云所遮住。陷入最深，最绝望的深渊之中。

突然！

萧凡的身影自黑暗之中缓缓的显现了出来，此时的他全身上下散发着道道奇异的血光，原本乌黑如墨的头发，此时也全部变成了一头诡异的血红之发。

一头血红色的头发肆意飞扬，遮住了萧凡的大半个脸庞。从那飞扬的发梢之间，隐隐约约可以看到他那双幽暗的双眸之中充满暴虐的杀机，嗜血的渴望，冰冷的肃杀，所有人看到他的眼眸，莫不心神俱颤，战战兢兢，直欲窒息而亡！

四周，无人敢说话。甚至连大口呼吸都不敢，所有人都是下意识的屏住了呼吸，心中不由自主的升起无边的惊恐之色，眼中骇然一片的看着萧凡。

“老子一直懒得理会你们这群只会上蹿下跳的玩意，也一直给过你们很多生的机会！”萧凡目光暴戾的看着灵帅，火神，因陀罗等诸方大势力所有人，声音之中充满着绝对的残忍冷酷之色。“但你们却完全不当回事！”

“那既然今天不当回事，执意找死。不想活，那老子就一个个的宰了你们，然后好好的送你们所有人一程。”

“记住，回头等见到阎王爷的时候，告诉他一声，杀你们所以的就是老子。而老子行不改名坐不改姓，萧凡！”

“如果你还是不服的话，欢迎你的子子孙孙，无数后代，还有你的下辈子都全部继续找老子报仇！而老子可以保证你来多少杀多少。杀到你满意为止！”

话音落下，萧凡放下凌笑笑，让灭神剑环顾四周，暂时护卫，然后他却是龙行虎步，一步踏出，脚下空气激荡不息，狂风大作，下方的海域更是齐齐爆破，卷起滔天的海浪！

“杀了他！”

灵帅，火神，因陀罗，莫德等诸方势力的大人物此时也是纷纷从惊恐之中清醒过来，感受到一股浓烈的死亡危机笼罩全身，故此他们全部嘶声怒吼，对着各自势力所剩余的军队发出总攻的命令。

此时，逃遁也来不及，求饶也是无用，即使知道失败的可能性很大，也唯有殊死一战！

“杀！”

“杀！”

“杀！”

还剩余的荣耀军团，圣徽军团，光明骑士团，天龙八部众，破龙军，炎军，三千罗汉军，天刑军八方军队全部当即出动，八方军队都是各自气息宛若一体，攻势浑然天成，犹如八条咆哮的猛虎一般，在灵帅，火神，因陀罗，莫德等各自大人物的带领之下，齐齐向着萧凡冲杀而来。

但是，萧凡却是一马当先，抢先一步率先闯入了八方敌阵之中，然后只见他扬起大手，冷酷的一把向着周围的无数敌人凌空抓去！

“轰！”，“轰！”，“轰！”

萧凡首先闯入的是佛门三千罗汉军的敌阵当中，他一爪探出，一条手臂当即就贯穿了整整三个三千罗汉军士兵的胸膛，将他们的心脏击的粉碎，随后，他余劲未消，带着这三个三千罗汉军士兵的尸体，就变爪为拳，一下子将冲上来的六个三千罗汉军给打成了一团血雾！

随手一抖，手臂之上的那三个三千罗汉军随之也是爆裂开来，变成漫天的血雾，无数碎骨烂肉横飞四周，溅射当场！

“咔嚓！”，“咔嚓！”，“咔嚓！”

萧凡周身血光肆意霹雳，他的每一拳，每一掌，每一脚都蕴含着毁灭性的的恐怖力道，所有被触及到的三千罗汉军士兵莫不是当即就肉身炸裂，鲜血飞溅，骨头四射，没有一个人能够留下一具完整，或者说是还能够看出是个人形的尸体，尸身肉块如同下雨一般，不断的簌簌向着下端的海域掉落而去！

刺鼻的血腥味道当即就快速的散发开来，漫天的血雾更是在短短的数个呼吸之间就弥漫了整个三千罗汉军的阵营当中。

领军的那四个佛门大人物看到这血腥而恐怖的一幕，顿时心中一下子就失去了所有抵抗的勇气，口中不由得惊恐的大叫一声，然后转身就想要逃跑！

但是！

“轰！”，“轰！”。“轰！”

天空之中的那些翻滚的黑云之中顿时就落下了三道手臂粗细的黑色闪电，直接就劈在了其中三个佛门大人物的身上，当即就把他们劈的尸骨无存，连一根汗毛都没有留在这个世界上。

而最后的那个佛门大人物，也就是刚才一直叫嚣的最厉害，口口声声要诛杀萧凡的那个佛门老僧。他脸上刚露出一丝庆幸之色，但是下一刻他就突然神色大变，脸色变得惨白一片，双腿也是不停的哆嗦了起来。

因为萧凡在一巴掌将眼前的八个三千罗汉军给拍成了一团肉泥之后，然后他突然横移身形，直接就来到了那个佛门老僧的面前。

随后萧凡也二话不说，凶戾的的眸子盯在这个佛门老僧的身上，然后抬起手，直接把手就扣在了这个佛门老僧的嘴巴之中。

“刚才就数你叫的最厉害是吧？还叫嚣老子不除？天地不容？老子现在就让你把你的那个叫天地出来。把老子除掉？”萧凡凶狠狂暴，手中一拽，这个佛门老僧的满口牙齿就被萧凡直接全部硬生生的扣了出来。

“呜呜！”

这个佛门老僧说不出话来，他惊恐的看着萧凡，身体无法动弹，满眼的都是苦苦求饶之色。

可惜无用！

“叫啊，怎么不叫了？老子让你继续叫！”

萧凡怒吼，单手扣住他的脑袋。然后用他的身体当做武器，轰然向着剩余的三千罗汉军狠狠砸去！

“砰！”。“砰！”，“砰！”

这个佛门老僧的身体在萧凡的灵气加持之下，变得坚硬无比，所有的三千罗汉军士兵都无法抵挡一下的横扫，凡是被萧凡盯上的，莫不在佛门老僧的身体之下变成一堆肉泥。跌落海中，被海水之中此时已经完全疯狂的各种食肉型鱼类疯狂吞噬！

而与此同时，炎军和天刑军都是急忙上前，想要救援，而荣耀军团。圣徽军团，光明骑士团，天龙八部众，破龙军则是稍微慢了一分！

但是已经晚了！

萧凡的速度实在是太快，在这只不过是短短的数个呼吸之间，他就已经出手了上百次，三千罗汉军就如同是割麦子一般，层层倒下。

所以，等到炎军和天刑军冲到三千罗汉军军前之时，萧凡正一手抓着那个佛门老僧，如同魔王再世一般，睥睨着眼前已经空无一人的三千罗汉军阵营。

随后，萧凡偏头，他凶戾的斜睨了一眼看了冲过来的炎军和天刑军，然后手下当即用力锁紧，直接就把这个已经奄奄一息的佛门老僧的整个脑袋给抓的变形扭曲开来。

“砰！”

这个佛门老僧的脑袋在萧凡手中轰然爆裂，剩余的残躯顿时直直落下，跌落海水之中，引起一大片鱼类的疯狂撕扯！

三千罗汉军，至此尸骨无存，全灭！

“杀！”

“杀！”

炎军和天刑军皆是狂吼，然后他们一左一右，如同蛟龙出洞，又如猛虎下山，带着强悍的气息，恶狠狠的向着萧凡扑来。

虽然他们刚才已经遭受了不小的重创，死伤人数不少，但是他们却在最短的时间内重新提升了士气，完成了列阵步兵，其强悍之处可见一斑！

若是他们对上其它人，那是真的能够横扫千军，无人能敌的，只可惜他们眼下对上的是萧凡，哪怕他们处于巅峰状态之下也是不行，更何况是现在？

故此，新一轮的一面倒的屠杀正式开始！

“轰！”，“轰！”，“轰！”

萧凡狞笑连连，抬手雷霆，出手霹雳，拳掌不断连连打出，空气连续爆炸，沉冗之声，连绵不绝，如同远古而来，又如同九幽而来，更宛如从四面八方而来，声威震天，所向披靡，霸道无双！

整个炎军和天刑军的阵营是一片鲜血四溅，骨肉飞扬，凄厉惨嚎之声响彻天地，回荡在每个人的耳边。

杀！杀！杀！

滔天的杀机，无尽的杀戮。

黑暗在咆哮，桀骜在疯狂！

萧凡第一巴掌下去，八十个炎军士兵恐惧哀嚎，身体崩裂，头颅滚落。

萧凡第二巴掌落下，两百个天刑军士兵身体扭曲，变形溃散，苦不堪言！

萧凡第三巴掌落下，三百个炎军和三百个天刑军士兵齐齐七窍流血，胸膛炸开，心脏爆破，在同一时刻全部暴毙身亡！

三掌过后，剩余的荣耀军团，圣徽军团，光明骑士团，天龙八部众，破龙军却是再也不敢上前，他们呆呆的看着这一切，眼中和脸上只剩下巨大的，不可控制的无边恐惧之情。

而萧凡却是对这一切无动于衷，他冷酷的望着眼前，幽暗的双眸如渊如海亦无边，眉宇之间的杀机更是如同火山爆发一般疯狂。

蓦地！

萧凡再次微微抬手，准备打出这四掌，而这第四掌，是威力最强的一掌，同时也是最后一掌！

也就在此时，突然，黑暗之中，一声霸道的苍啸之声传来，这声苍啸之声上可以惊动诸天万神，下可以震慑地狱群魔，惊的众人是肉身颤抖，心神恐惧，意识模糊，念头溃散！

在这声震天动地的苍啸声中，萧凡猛地扬起手臂，手臂之上缠绕着如同沸水一样的血光，五指如同钢铁战斧，手臂沸腾的血水更是迅速的向手指间疯狂聚集，似如血芒闪电一般，不断的发出震人心魄的噼啪作响之声。

在周围所有人那惊骇欲绝的目光之中，这一掌宛若灭世之手，从天而降，向着剩余还侥幸存活的所有炎军和天刑军头顶之上重重落下。

“轰！”

霎时，剩余的所有炎军和天刑军在这一掌之下，先是左臂齐齐爆裂，变成残渣，然后右臂也是齐齐爆裂，横飞破碎，接下来是双腿齐齐爆裂，血肉模糊。

最终，他们的脑袋和剩余的残躯就像是被一只无形的大手给狠狠的攥在了掌心一般，‘咔嚓’，‘咔嚓’的不断扭曲变形，被压成了一团完全分不清楚样子的肉泥。

炎军，天刑军，全灭！

此时，场中再无一人敢动半分，所有人都是僵硬的站在原地，呆滞而惊恐的看着这一切！(未完待续。)
第三百五十六五章 魔临世间，唯有臣服（上）
    萧凡伫立在虚空之中，血发肆意舞动，脸庞之上冷若冰霜，黑色的衣袂不断作响，一双充满残暴的幽暗眸子如同冰冷的刀锋一般横扫着所有人。

静，死一般的寂静！

萧凡凭空站在那里，他一言不发，周围的所有人也没有一个人敢说话，甚至连大声呼吸都不敢，整个场中就如同时间和空间都被凝固了一般寂静无声！

三千罗汉军，炎军，天刑军，着三支军团无论哪一支都莫不是赫赫威名之存在，一提及就能让人为之震慑恐惧，而如今他们在萧凡手中却像卑微的蝼蚁一般，被轻易碾压镇杀，而且死的凄惨无比，这实在是让人全身发凉，如坠冰窖。

看着场中血发飞扬，周身雷霆闪烁，恐怖气息涌动，如神似魔的萧凡，在这一刻，所有人心中都是升起了一股错觉！

虚空之中，仿若有一尊令人心悸的巍峨的魔影伫立此间，这尊巍峨魔影威武挺拔，头顶天，脚踏地，睥睨四方，恐怖无边，霸道无双，看不清其这正容颜，只能感觉到他身上所散发出来的那种王者之威，霸道之势，直欲让万众跪下臣服。

仿若在此方天地之中他就是唯一，他就是一切，他就是主宰所有世间生灵生死命运的至高存在。

时间一点一滴的过去，萧凡仍然是不动不语，无边的静寂弥漫当场，静的连空气都停止涌动，静的连海水都为之凝固，一切的一切都仿若被此间的静寂所感染。静止而极。极致而静。

而这越是静寂。每个人的心中就越是恐惧，看到不到任何光明，看不到任何希望，唯有最深，最沉的绝望从每个人的脚底下缓缓涌出，然后缓缓蔓延而上，最终将每个人彻底吞噬掉。

也不知道过去了多久，就在周围的所有人都只差最后一步。就要被吸入那无尽的黑暗当中，永世沉沦的时候，萧凡终于是动了！

他缓步而行，周身血色雷电光华不断闪烁，肆意霹雳，黑衣凛冽作响，血色长发在冷峻的脸上不断狂舞，怒然之色，静寂之动，一双幽暗的双眸之中蕴含万千杀机。横扫当场，声音响起。如同惊雷道道，在虚空之中不断炸响，震慑人心！

从他身上不断的散发出一股莫大的压力，这股压力如同山岳一般席卷当场，镇压四周，让人喘不过气来。

“噗通！”，“噗通！”，“噗通！”

远处，观看的那些人当中有不少人都受不了这股巨大的压力，当即再也忍受不住，然后双膝一软，膝盖碰地，整个人顿时跪下。

而这一跪就是一大片，放眼四周望去，除了少数一些人还在咬牙硬抗之外，剩余的几乎所有人都跪伏在了那里，脑袋深深低下，身体剧烈颤抖，再也不敢抬头！

萧凡一步步的凌空向着灵帅，火神，因陀罗，莫德以及他们身后还剩余的荣耀军团，圣徽军团，光明骑士团，天龙八部众，破龙军走去，他脚下生电，身后生雷，雷电肆虐，一步一音，音音破心，步步惊魂，电闪雷鸣。

看着缓缓走过来的萧凡，灵帅，火神，因陀罗，莫德以及他们身后还剩余的五大军团所有人莫不都是脸色惨白如纸，额头之上汗流浃背，几乎是瞬息之间冷汗就湿透了他们上上下下的整个衣衫。

原本他们还能勉强抵抗萧凡身上所散发出的那股巨大压力，但现在他们突然只觉得背上像是被压上了一座大山一般，脊背一下子就被压的深深的弯了下去，整个人虽然还没有真正跪伏下去，但也差不了太多，只是时间问题了。

“滚过来！”

突然，萧凡周边十米空气破碎，空间崩裂，然后他雷霆暴喝，震耳欲聋，一扬手，就把阿莫汉德给凌空抓了过来，攥在了手中！

“求，求你不要，不要杀我，我，我错了！”

阿莫汉德此时哪还有之前的凶残狂暴之色，哪还有世界头号毒枭的冷酷血腥之色？他现在就如同是一只孤助无援，柔顺可怜的小绵羊一般，看着萧凡的眼中满是苦苦哀求讨饶之色，口中结结巴巴的说道。

“现在知道求饶了？那之前干什么去了？”萧凡掐着他的脖子眉宇之间杀机滔天，声音如天边滚雷，震的人是心神剧颤，脑袋嗡鸣，意识模糊。

“是我，我错了，还请大，大人有大量，不要计较我这个！”阿莫汉德额头之上的冷汗如同瀑布一般不断涌出，他身体剧烈的哆嗦，眼中的哀求之色浓重，结结巴巴的只说到了一半，就再也说不出话来。

“已经晚了！”

萧凡冷酷说道，随之他大手如同天钳一般掐着阿莫汉德的脖颈，臂如蛟龙一般出洞，瞬间就把阿莫汉德摁倒在地，砸向虚空之中！

“砰！”

阿莫汉德的整个身体轰然碎裂开来，无数的碎骨肉块四处溅射，唯有一个脑袋还留在萧凡的手中！

“咔嚓！”

萧凡手下顿时用力，直接就把阿莫汉德的脑袋给捏的变形，然后他随手一抛，就把已经不成样子的阿莫汉德脑袋给扔入了下方的海水之中！

“你，也滚过来！”

萧凡再次雷霆怒喝，周身血光大盛，刺目耀眼，扬手之间，暴锤就也自动飞了过来，落入了萧凡的手掌之中。

“华夏人，你敢杀我？我！”暴锤用着别扭的华夏语厉声大喝。

但是他的话还没有说完，他的声音就戛然而止！

“老子杀你又如何？”

萧凡横眉大怒，双眸幽暗似若深渊，抬手雷霆，一巴掌就拍向暴锤的后脑勺，霎时，暴锤的肉身就轰然炸裂，血肉横飞，鲜血四溅，尸骨无存！

但这还没完，暴锤的脑袋却还留着，而且他还保留着意识！

看着自己只剩下一个脑袋，身躯则已经全部炸裂溃散，他怔了一下，然后就宛若疯狂的大吼起来：“华夏人，我要杀了你，我！”

“实在是愚昧无知的土著，根本死不足惜！”

萧凡森然无情，掌心红光闪烁，又是一巴掌拍下，顿时暴锤的脑袋就被萧凡掌心的红光所笼罩，而在这道红光之中，暴锤的脑袋突然开裂，被分割成了无数块细小的肉块，随之就洋洋洒洒的落入了下方的海域当中。

然后，萧凡重新看向了灵帅，火神，因陀罗，莫德等人，幽暗的双眼大睁，犹如睥睨之眸，眉宇之间紧缩，杀机桀骜无边

与此同时，萧凡身后不远之处，姬家客轮之上，整整七个姬家元老以及姬家家主姬长风都是呆滞的看着这一切！

他们的脑海之中不断的回响着昨天姬夜的劝阻和疯狂大叫！

“不要和这个萧凡为敌，千万不要！”

“我们姬家，惹不起他！”

“你们，都会死的！”

而想着姬夜的话，再看看此时的萧凡，以及眼前所发生的这一切，这七个姬家元老和姬家家主姬长风脸上都是充满了深深的后悔和浓浓的苦涩之色。

为什么不听姬夜的话？为什么非要硬参和进来？

自己真是瞎了眼，被利益所迷惑了心智啊！

杀局？

呵呵，在这样一个简直就是一尊上古大魔的恐怖存在面前，那所谓的绝世杀局根本就是一个可怜的笑话！

还想从人家身上获得秘密，谋取好处？

自己等人简直就是在找死啊！

不过现在，还有生的机会么？

有么？

七个姬家元老以及姬家家主姬长风彼此看向对方，都是相顾无言，苦笑连连。(未完待续。)
第三百五十六章 魔临世间，唯有臣服（下）
    看着眼前萧凡那如渊如狱的幽暗眸子，充满桀骜杀机的眉宇，灵帅，火神，因陀罗，莫德等几人都是头皮一下子炸开，心神剧颤，摇摇欲坠，几欲窒息。

“萧凡，我想，我们可以！”

火神首先开口，他忍不住吞了吞口水，然后艰难的说道，而且由于巨大的压力挤压着他的身体，所以他说的每一个字都像是用尽了全身力气一般，费力无比。

但是，萧凡却根本不听，只见他身形一晃，整个人就直接瞬移到了火神的面前，然后大手抬起，一把就扣住了火神的脖颈之上，如同是在提一只刚出生的小鸡崽一般，将他硬生生的提起在半空之中。

“你的遗言？”

萧凡的声音如同来自九幽地狱一般，充满着绝对的冷酷和绝对的无情，让人听了不寒而栗。

“我！”

火神全身哆嗦的厉害，他一句话都说不出来，只是看着萧凡的眼中充满恐惧之情，还有丝丝的乞求之色。

但是，萧凡却懒得再和他废话什么，所以只见萧凡虚空用力一握，就仿佛是有一双无形的大手将火神整个人攥在掌心一般，开始缓慢的挤压他的身体，将他的身体挤压的不断扭曲，变形。

“咔嚓！”，“咔嚓！”

火神整个人最终是被压缩成一团无法看清楚人形的稀烂肉泥，然手萧凡随意的一甩手，火神的残躯就掉落进入下方的海域之中。

火神，死！

剩余的灵帅。因陀罗。莫德三人的脸色是愈发的惨白起来。然后他们三人再也忍受不住这巨大的恐惧和压抑，口中仓皇大叫一声，转身就逃！

但是！

他们三人的皆是只逃出了区区三步，然后就各自僵硬在了原地，手脚不听使唤，整个人无法动弹，凭空凝固在那里。

萧凡不紧不慢的走了上来，冰冷彻骨的寒意和无边无际的黑暗随着他的脚步化成潮水一般。铺天盖地的向着灵帅，因陀罗，莫德三人汹涌而来，直让灵帅，因陀罗，莫德三人目露惊恐和绝望，直欲窒息。

“逃？”

萧凡开口，神色傲然，眉宇桀骜，双眸之中暴戾闪现。体内的灵气如同大江河水一般滚滚涌动，撕扯万千气流。震荡着周边数不尽的空气，当他扬起手臂的时候，滚滚灵气如同火山一般尽数爆发！

“轰！”

莫德在萧凡这一掌之下瞬息粉身碎骨，连一丝渣滓都没有留下，而且萧凡的这一掌余势未消，如同苍龙咆哮，猛虎狂吼，雷鸣轰动，带着恐怖的波动在空气当中向着前方的荣耀军团横扫过去。

“轰隆隆！”

顿时，这道恐怖波动所经过之处，灵气溃散，空气爆破，空间出现道道散发着毁灭性的气息的裂缝，下方的海浪更是尽数被激起，化成惊天的海啸，席卷四方，惊动苍天和大地。

荣耀军团在这道恐怖波动之下，连一分反抗的机会和时间都没有，几乎在同一时间，他们剩余所有人的身体就全部粉碎，无数大大小小的肉块碎骨，点点滴滴的鲜血海水，短暂的停留在半空之中，形成一副震撼人心，惊心动魄的恐怖场景。

荣耀军团，全灭！

“不，不，你不能杀我，如果你杀了我，梵天，湿婆，毗湿奴三位大人一定不会放过你的，到时候你一定，一定会后悔的！”感受到身体被浓重的杀机所缠绕，死亡即将降临，因陀罗知道求饶也是无用，所以他只能色厉内荏，慌不择言的惊恐大叫起来。

“我说过了，到了地府，见到阎王爷的时候，不妨说一句，杀你的人，正是我萧凡！”萧凡双眸漆黑如夜，声音静寂霸道，“而且我还说过，欢迎来继续找我报仇，来多少我杀多少，杀到诸位满意为止！”

话音落下，萧凡就一巴掌拍下，因陀罗顿时皮开肉绽，体内骨头‘咔嚓’，‘咔嚓’尽数断裂。

随后，萧凡又是第二巴掌落下，因陀罗全身骨头彻底粉碎成最小的颗粒，他整个人也变成了一张肉皮。

接着，萧凡第三巴掌落下，因陀罗的整个身体彻底湮灭在虚空当中，不复存在，只剩下一颗脑袋，还犹自不敢相信的看着这一切。

“你，你不是人，你是魔，你是恶魔啊！”

蓦地，因陀罗仅剩的一颗脑袋歇斯底里的尖叫起来，他的声音高昂尖锐，直入云霄，刺的周围每个人的耳膜隐隐生疼。

萧凡不为所动，冷酷的拍下最后一巴掌，直接将因陀罗的脑袋了个稀巴烂！

同时，这一巴掌也带动空气剧烈震荡，在空中形成一道肉眼可见的空气波浪，宛如可灭世间的浪潮一般，向着前方的天龙八部众席卷而去。

“轰！”

整个天龙八部众的所在的阵营顿时应声炸裂粉碎，所有的天龙八部众成员都是身体齐齐爆破，整个人刹那间四分五裂，然后鲜血四溅，残肢横飞，骨头渣子乱射，一副人间地狱的恐怖景象。

天龙八部众，全灭！

最后只剩灵帅！

萧凡一步步的向着灵帅缓缓走来，他身后血光漫天，天空雷霆闪烁，脚下大海震荡，远处无数人跪伏相迎，如同魔王出行巡视一般，睥睨四方，震慑诸天，霸道无双！

“嗡！”

就在此时，灵帅手中的绝仙剑剧烈抖动起来，它自动护主，散发出一股浓郁的宛若实质一般的杀戮气息，向着萧凡迎面汹涌而来。

但是，这对萧凡却是毫无作用！

绝仙剑的这杀戮气息能让其它人为之神魂皆散，意识破灭，身体生机灭绝。但对于萧凡来说。这杀戮气息简直就和迎面而来的一阵春风一般。不痛不痒，除了能够让萧凡的发梢为之舞动了几下之外，没有任何的影响。

不过萧凡也暂时停下了脚步，他冷酷的看着绝仙剑，冰冷说道：“给你一个机会，臣服于我，不然的话，彻底灭绝！”

绝仙剑抖动的更加厉害起来了。它也能够感觉到萧凡身上的那恐怖之处，但它却不肯马上投降，依然在那里护住不肯离开。

“不到黄河心不死是吧？”

萧凡再次开口，他眉毛猛地一掀，顿时身上就有无穷无尽的杀戮气息如同火山喷涌一般，疯狂蔓延爆发开来。

而随着萧凡真正的第一次释放出自己的杀戮气息，顿时，仅剩的圣徽军团，光明骑士团，破龙军以及诸方势力还侥幸活着的那些大人物。还有远处跪伏的那些人全部一下子瘫软在地，有很多人都是立马七窍流血。意识陷入模糊之中，整个人几欲濒死！

而且，在这股恐怖无边的杀戮气息之下，连天空之上的黑云也不再翻滚，黑云之中的闪电也全部停息，变得寂静一片，似乎它们也在深深敬畏，为这种可以覆灭世间一切的杀戮气息所不停的颤栗颤抖。

“嗡！”

在萧凡身上的这股已经杀了不知道多少人才会有的无尽恐怖杀戮气息之下，绝仙剑所散发出的那杀戮气息就像小火苗遇见了海水一般，眨眼之间就被彻底湮灭了，然后它顿时就发出一声痛苦的嗡鸣之声，显然是萧凡的杀戮气息冲散了它的身体，使得它的剑灵受到了一定的损伤。

“还不自己过来？”萧凡开口，漠然无情，他凝望绝仙剑，杀戮气息在逐渐增强。

绝仙剑确实是一柄好剑，虽然比不上灭神剑等这种可以无敌于天下的绝世神兵，但也是难得少见的传世圣兵了，萧凡并不像马上就毁掉它，但是如果它执意找死，那就怪不得萧凡辣手无情了。

“嗡！”

萧凡的话音落下，绝仙剑顿时就收起了身上所有的杀戮气息，然后它清脆的低吟之声，然后就如同是一只温顺的小绵羊一般，乖乖的来到了萧凡的面前，静静的伫立在了他的身旁。

萧凡抬手将它抓在了手中，没有再多说什么，而是提着它重新向着灵帅走去。

“绝仙剑，不！”

灵帅看着绝仙剑落入萧凡手中，顿时惊骇欲绝，失声叫道。

X组织，卡门，灵部各有几件堪称是镇派之宝的神秘之物，其中X组织有五件，当然现在只剩下四件了，因为朗基努斯之枪还在萧问身上，卡门有三件，灵部有四件。

绝仙剑正是灵部四件之中一件的部件之一，它对灵部极为重要，可以说是灵部存在根基之一，而因为这次灵部对灭神剑极为看重，所以灵部十二太上长老才特意拿出了绝仙剑暂时交予灵帅使用，以期待他能够为灵部夺回灭神剑。

只是没想到，这绝仙剑就这样被萧凡夺走了！

“噗嗤！”

灵帅还想说什么，但是萧凡却是不耐烦的随手一甩，绝仙剑就一下子贯穿了灵帅的胸膛，将他牢牢的钉在了虚空之中。

“咯咯！”

灵帅口中不断的溢出鲜血，他想要说什么，却是什么都说不出来了。

“对于你，我想你不会需要什么遗言的！”

萧凡冷酷说道，然后他蓦地探出手，把手探入灵帅的嘴巴之中，生生的扣掉灵帅所有的牙齿，接下来又反手一掌，将灵帅自己的牙齿全部打入了他自己的肚子之中。

“呜！”

灵帅满口都是鲜血，他张口想要呼喊什么，但却根本发不出能够让人听清楚的一句话，只能含糊不清的在那里疯狂大叫着。

“轰！”

萧凡抬手，灵帅的左臂离体，再一抬手，灵帅的右臂离体，第三次抬手，灵帅的双腿离体，最后一次抬手，灵帅的脑袋离体。

五马分尸！

但这还没完，萧凡又抓着灵帅的左臂和右臂，‘咔嚓’‘咔嚓’两声声将其重新插回了残躯的左右两只臂膀的断口之处。

接下来是双腿，重新复位，被萧凡插回灵帅的下体，最后是脑袋，被生生的按在了灵帅的胸膛之上。

最终，萧凡最后一次扬手，一巴掌狠狠的拍在灵帅那被强行安在胸膛里的脑袋之上。

顿时！

“轰！”

萧凡指间黑色闪电乱窜，黑色的雷光轰鸣作响，然后一声最大的轰鸣之声过后，灵帅的整个人赫然已经被轰碎成了无数片像发丝一般细小的碎肉块！

灵帅，死！

萧凡缓缓转身，身上杀戮气息虽然已经被收了起来，但是他身上的所散发出的那股无形的霸道凶残威势却让所有人都为之只能深深低头，颤栗臣服！

他是魔，狰狞恐怖，残暴无边的魔！

所以面对他，也只能是魔临世间，唯有臣服！(未完待续。)
第三百五十七章 全部灭杀，一个不留
    黑夜，笼罩大地，寂静，不断蔓延，恐惧，肆意滋生！

在这方天地之下，所有人全部或跪下，或瘫软在地，或陷入昏迷，没有一个人能够稳当当的还站在那里，唯有萧凡霸道而立，不动如山，寂静如海，满头血发无风自动，衣袂啪啪作响，幽暗的双眸之中尽是桀骜之色，傲视苍穹！

此时的这个萧凡，才真正是那个仙侠世界的魔帝，桀骜无边，霸道凶戾，力盖天地的无上魔帝。

无人敢不服！

因为不服者，唯有死！

“滴答！”，“滴答！”，“滴答！”

时间一分一分的过去，每一个人都深深沉浸在这片恐怖的死寂当中，大脑都停止了思考，意识都停止了转动，整个身体无法动弹像是被凝固了一般，动弹不得。

而也不知道过了多久，萧凡终于是收起了身上的凶威霸势和惊怒杀机，他神色也重新恢复了平静，他无悲无喜，脸上没有任何感情，如同雕塑，双眸凝望更是如同磐石。

看着眼前整个人彻底瘫软在那里，动弹不得，只剩下恐惧和颤抖的诸方势力大人物，以及仅存的圣徽军团，光明骑士团，破龙军三支军团，蓦地，他寂静的缓缓抬手，顿时天空之中的黑云就剧烈的翻滚起来，然后他微微向下一按，黑云之中顿时就奔出上百道的黑色闪电，在这一刻全部霹雳而下！

“轰隆隆！”，“轰隆隆！”，“轰隆隆！”

震耳欲聋的雷霆轰鸣之声此起彼伏。声势浩大无边。宛若天崩地裂。世界末日降临，除了少数的一些人还勉强能够保留意识之外，剩余的人莫不全部当即昏死了过去。

而这些勉强保留意识的人，则是大脑一片空白的看着此时场中的情景。

远处！

八道黑色闪电落入破龙军的阵营之中，整个破龙军所有人顿时皮开肉绽，身体炸裂，最终全部消失，归于虚无。

十二道黑色闪电落入圣徽军团的阵营之中。整个圣徽军团所有人同样是血肉横飞，鲜血四溅，最终也是全部消失，归于虚无。

十八道黑色闪电落入光明骑士团的阵营之中，整个光明骑士团顿时被一团巨大的黑光所笼罩，而这黑光突然出现，却又突然消失，当它们消失的时候，原地已经看不到任何一个光明骑士团团员的身影，剩下的唯有一团巨大无比。散发着刺鼻血腥味道的的凄惨血雾。

圣徽军团，光明骑士团。破龙军，全灭。

至此，被各方势力大佬所派来要围杀萧凡，抢夺灭神剑的八大军团，全部成为了一段历史，再不复存在于世！

还有那些诸方势力的大人物，也全部在这漫天的雷海当中纷纷连暴毙身亡，他们一个个身体炸裂，痛苦哀嚎，然后很快意识溃散，念头模糊，最终彻底消失。

当然，在临死之前每个人的反应都是不一样，有人怒吼，呵斥萧凡太过于狠毒，断言萧凡必然不得好死，有人诅咒，发誓即使变成厉鬼也要找萧凡索命，诅咒萧凡断子绝孙，将来死无葬身之地，还有人苦苦求饶，哀声连连，眼泪齐下，甚至都跪下来，冲着萧凡不断磕头等等。

但无论他们有怎样的反应，怎么怒吼，怎么诅咒，怎么求饶，都是统统无用，萧凡的幽暗双眸如深渊一般不可探测，神色宛若石刻，面对这么多人的死亡，他没有丝毫的动容之色，有的只是无边的平静，如同广袤无边，无边无际的大海一般的平静。

在那个仙侠世界，萧凡曾经所杀的人多了去了，对待敌人的心肠萧凡早已经是冷酷如冰，坚硬如铁，他绝对不会因为对方的任何行为，任何言语而会有半分迟疑。

杀敌之事，绝不手软，杀敌之心，绝不动摇！

哪怕你用尽各种诱惑条件，用尽各种背景关系，用尽各种手段办法，也照样是没用，杀你之心，永不曾断绝！

这，就是萧凡的规则！

另外，在死掉的这些人大人物之中自然也包括那七位姬家元老和姬家家主姬长风等姬家之人。

面对那迎头而下，充满毁灭气息的黑色闪电，这七位姬家元老和姬家家主姬长风他们什么话都说不出来，因为这一切都是他们自作自受而已，怪不得任何人，唯一后悔万分的是没有听取姬夜的话。

但如果这个世界能够时光倒流的话，他们一定会把姬夜的话当成最终的事情去对待，去考虑，只是很遗憾，这是根本不可能的，所以他们也只能是仰天苦笑一声，口中发出一声不甘心的怒吼之声，随之就纷纷在那黑色闪电之中彻底湮灭，归于虚无。

就这样大约过了数分钟之后，那些黑色的闪电终于全部消失，天空中的那些黑云终于开始缓缓散去，温暖和煦的太阳也重新露了出来，灿烂的阳光照射在每个侥幸在这场惊天杀戮之中所活下来的人的身上。

萧凡倒也不是杀光了所有人，因为他能够清楚的感应到谁身上曾对自己充满杀意，所以他杀的都是那些参与了那个杀局的势力之人，而对于不参合其中，只是来看热闹，抱着想要捡便宜，甚至也有想要夺取灭神剑的势力之人，他只是震的这些势力之人七窍流血，身体五脏六腑受损，掉落进入海水之中而已。

这些势力之人虽然伤势不轻，但是只要安安生生的回去休养一阵子，别再乱折腾事情，还是可以恢复的。

做完这一切之后，萧凡就懒得再理会任何人，然后只见他就收回灭神剑和绝仙剑，带着凌笑笑一步一动，一动一雷，一雷一轰鸣，震慑人心，万众臣服，向着远方的天空快速走去，几乎是瞬间就消失在了天际，看不见了踪影。

身后！

萧凡虽然已经离开了许久，但原地却依然是一片片颤栗跪伏的脊梁和深深低下的脑袋，久久没有人敢抬起头，更没有人敢起来！(未完待续。)
第三百五十八章 姗姗来迟，不可置信
    车飞从地上艰难的爬了起来，他用颤抖的手抹了抹满头的汗水，一连深吸的三大口气，才终于让自己狂跳的心脏缓缓平复下来，让自己的双腿不再哆嗦，身体不再颤抖。

那个魔王，终于是走了！

车飞不由得长长的出了口气，然后他的心中突然就升起一股前所未有的巨大庆幸和如释重负般的喜悦。

第一次发现，这个世界是如此的美好，生命是如此的美好，周围的所有人看上去是那么的顺眼。

还是活着好啊！

车飞抬头看向原本是那诸方势力和八大军团所在，但此时已经变得空空如也，只剩下海面之上那不断翻滚着触目血浪的位置，目光之中是充满了复杂之色。

死了，全都死了！

那么多人，那么多势力，那么多原本需要被仰望，需要被敬畏，需要对其跪伏迎接的大人物们全部都死了！

而在这一切发生之前，谁曾预料到今天的这场杀局，此届的世界天榜之战最终居然这样一个结果？

没有人！

就算是自己，虽然之前也是曾强烈的预感萧凡能够破开这个杀局，力撼各方势力，但是说实话，其实从心底自己还是不信的，自己根本不信自己的那个预感，并且是非常怀疑自己这次的预感一定是出错了！

因为怎么可能？一个人，独独的一个人怎么可能和一群势力，乃至整个世界为敌？

就算你再强，也不可能做到这一切吧？

和一群势力。乃至整个世界为敌？简直找死！

但是眼下。事实和结果就放在眼前！

没人能想到。那个萧凡居然能够强悍恐怖到这种地步，一人灭万人，一人战天下，一人横扫八方，无所不能，无所畏惧，万物为之颤栗，众生为之跪伏！

因为没人能想到这个结果。所以才会死了这么多人。

只不过这件事恐怕还没完，因为今天出动的虽然也是各方势力的重要人物和重要力量，但却不是全部人物和全部力量，甚至不是巅峰人物和巅峰力量，若是接下来各方势力的真正巅峰人物知晓这一切，真不知道他们会做出怎样的反应？

是退步求和？还是激烈敌对？

没人知道！

车飞摇摇头，随即他就不再多想什么，因为这一切都和他无关，他并不想招惹任何人，任何势力。他只想利用自己的超能力逍遥快活的过日子而已，对于危险。他是尽可能的有多远躲多远！

车飞转身就想要离开，但是他刚一转身，就顿时僵住了身形，因为远处的天边，有大批的人马带着滔天的气息汹涌而来。

而起不止这一个方向，左边，右边，后边，四面八方，一批又一批的人马带着惊人的气息接踵而至，几乎眨眼之间，他们就到了眼前，然后全部伫立在周围，散发着凛冽的气势。

这是诸方势力接到灵帅，火神，因陀罗，莫德等诸方势力大人物的暗中惊恐求援之后，所紧急派出救援的人马。

只不过可惜他们的速度还是慢了一点，晚了一步，萧凡已经先一步离开了。

“恩？火神大人呢？诸位圣徽军团大人呢？”

“莫德局长呢？整个荣耀军团呢？”

“灵帅大人呢？他人去哪里了？还有炎军呢？怎么不见踪影？”

“因陀罗大人呢？我等奉湿婆大人前来救援，他人呢？”

看到灵帅，火神，因陀罗，莫德等诸方势力的大人物，以及荣耀军团，圣徽军团，炎军等八方军团都不知所踪，这些前来求援的诸方势力之人都是忍不住惊愕说道，脸上是充满了疑惑之色。

车飞和那些活下来的散修人群，以及没有被萧凡所灭掉的为数不多的几个势力所有之人此时都是脸上苦笑连连，口中说不出话来。

“克鲁斯，为何这里只剩下你们了？我们卡门的火神大人和整个圣徽军团呢？他们人都去哪了？”突然，属于卡门的一个妖艳中年女人她望着没有被萧凡所灭掉的那为数不多的几个势力之中的一个势力的大人物凝声说道。

“他们人去哪里了？他们在那里！”这个名为克鲁斯的大人物顿时就是苦笑一声，然后他就指着下方那滚滚涌动的血色海水说道，“而且不光是卡门的火神大人和圣徽军团在那里了，灵部的灵帅大人和炎军，X组织的莫德局长和荣耀军团，梵教的因陀罗大人和天龙八部众，以及佛门的三千罗汉军，六大贵族的破龙军，齐家的天刑军等诸多所有大人们，他们所有人全都在那里了！”

而克鲁斯的话，这些诸方势力新到的大人物顿时都是全部怔了一下，然后他们就齐齐向着下方的海域望去。

而看到下方那滚滚涌动的血色海水，以及水面上所漂浮着的些许残肢断臂之后，他们所有人顿时放佛明白了什么，然后一个个脸上都顿时出现不可思议的神情。

“克鲁斯，你说什么？”来自X组织的一个大人物顿时一个闪身就冲到了克鲁斯的面前，然后他愤怒的盯着克鲁斯咆哮道，“你是说他们都死了？所有人都死了？”

“是！”克鲁斯点头，满脸的苦笑之色。

“这不可能！”

“这绝不可能！”

“简直胡说八道！”

顿时，这些诸方势力新到的大人物全部无法置信的大叫了起来。

“是谁杀光了他们？是谁？是不是那个萧凡？”来自灵部的一个大人物，此时他也是一步上前，紧紧的盯着克鲁斯凝声说道。

“是！”克鲁斯又是点头，苦笑说道。

而克鲁斯的这一回话，再次引起了这些诸方势力新到大人物的轩然大波，而且连他们身后的那些各方势力精英以及弟子都激烈的叫了起来。

“那个萧凡怎么可能把这么多人全部杀死？不可能，这绝不可能！”

“我们卡门的圣徽军团乃是当今世上最强的几只军团之一，放眼世界，难有敌手，那个萧凡怎么可能灭掉火神大人和整个圣徽军团？”

“我们灵部的炎军威名由来已久，其中的各位战将大人皆是我灵部之中的佼佼者，萧凡一个人就杀了灵帅大人和炎军的千名战将大人？这怎么可能？”

“我们梵教的天龙八部众皆是梵天，湿婆，毗湿奴三位尊上所悉心调教出来的精锐战将，个个都能以一挡百，而一旦他们组成行军列阵之势，在我梵教之中，除了梵天，湿婆，毗湿奴三位尊上，根本无人能敌，而现在他们全部死于萧凡一人之手？连因陀罗大人也死于萧凡手中？简直胡扯！”

“我不信！”

“我也不信！”

“荣耀军团，圣徽军团，光明骑士团，天龙八部众，破龙军，炎军，三千罗汉军，天刑军这八方军团那一支部都是赫赫威名，震慑天下的强悍军团，随便其中一支都可以横击天下，震慑四方，如今八方联手，当今世界有谁能敌？而现在你告诉我，他们全部都死在萧凡一人？这简直就是天方夜谭！”

“一定是有人伏杀了他们，光凭那个萧凡一个人？就算给他十倍，百倍千倍的力量也不可能做到这一切！”

“我怀疑他们这些活下来的人一定和那些伏杀了我们各方势力诸位大人和各自军团的卑劣之人有关，把他们全部抓起来严刑拷问，一定要问出真正出手之人！”

“不错！”

一时之间，激烈的议论之声回响在整个海域上空。(未完待续。)
第三百五十九章 联手逼问，六耀齐现
    面对这些诸方势力新到的大人物还有他们身后各自的精英以及弟子的激烈怀疑言论，包括克鲁斯在内的所有活下来的幸存者们是一个个相顾无言，唯有苦笑连连。

其实，倒也能够理解他们会有这么大的反应，会如此的坚决不信，甚至还怀疑到自己这些侥幸活下来人的头上，因为如果把他们换做是自己，刚才没亲眼看到那恐怖的一幕幕场景，没亲身经历那充满绝望般的地狱世界，恐怕自己也不会相信，不会相信这个世界上会有如此耸人听闻的事情。

但是，事实俱在，并且是自己亲眼所见，亲身经历，所以不信不行！

“克鲁斯，你必须给我一个说法！”光明教廷的一个大人物龙行虎步，走上前来，阴沉的看着克鲁斯一字一顿的说道。

“说法？你要给你什么说法？”克鲁斯苦笑道。

“说出真正的凶手！”梵教的一个大人物也逼迫了上来，森然说道。

“我已经说过了，这一切都是那个萧凡做的，是他一个人灭掉了灵帅，火神，因陀罗，莫德等诸位大人和诸位的八大军团，你们不信，让我有什么办法？”克鲁斯摇头说道。

“你以为我们会相信这种荒诞不羁的说法？”圣女教的一个大人物冷声说道。

“克鲁斯，我最后警告你一句，说点实话，一味的隐瞒那幕后之人可对你没什么好处？”齐家的一个元老也是走上前来，漠然无情道。

“你们要怎么才会相信我的话？”克鲁斯无奈的说道，“如果你们不信，可以问问这里所有侥幸活下来的人，看看他们的说法可和我的有任何差别？”

“去，把所有人都集中起来。然后一个个的询问，不得有任何一个遗漏！”

“记录下所有人的口供资料，我倒要看看这里究竟发生了什么！”

“谁敢不说实话，有半句隐瞒者，杀无赦！”

顿时，诸方势力的大人物全部扭头。对着自己的弟子纷纷下令说道。

“是！”

各方势力的弟子全部领命，然后所有势力共同联手，所有侥幸活下来的人全部严格控制起来，开始一个个的审问并且记录。

“你们凭什么控制我们的人身自由？”

“放开我们，我们要离开这里！”

“你们，太过于强横霸道了！”

面对各大势力的这种强势做法，侥幸活下来的很多人顿时就都激烈的抗议和反弹起来。

但是这一切都是无用，侥幸活下来的这些人大多都是散修，他们的实力或许在散修之中很是不凡。但是若是说和这么多大势力相抗衡，那无疑是以卵击石，纯属找死，所以虽然他们口中叫嚣的厉害，但却根本不敢有任何实际行动，最终只能无可奈何的全部被迫被这些各方大势力的弟子给强行聚集在了一起，然后分别被依次带过去详细问话。

“你再说一遍？是那个萧凡做的这一切？”

“是！”

“你最好注意你的言辞，不要给自己招惹祸端！”

“老子已经说了整整三遍了。我所见到的情景也详细说给你们听了，但是你们就是不信。这让我怎么办？”

“真是不见棺材不掉泪，暂且放过你，我再问问其他人，如果事后查出你有半句谎言，那你就等着被我们六大贵族追杀到底吧！”

“去吧，无论你问多少人都是一样！”

“什么？你再说一遍？”

“大人。我觉得没必要再说了，因为我再说一遍，还是这样！”

“让你说就说，嗦什么？”

“好吧！”

“你确定你所说的这些话都是真的？”

“千真万确，如果有半句虚言。随便处置我就是！”

“好，你下去吧！”

“多谢！”

审问的进度很快，只过了大概不到半个小时，在场的所有侥幸活下来的人就被各方势力的弟子给一个不拉的全部审问了一个遍，而当这些弟子审问完毕之后，一个个怔立当场，全都说不出话来。

因为在场的所有人，口供惊人的一致，除了在部分细节上有些不同之外，剩余的全部都是一模一样！

萧凡，魔鬼，残暴，血腥，黑云，黑色闪电，诸方势力大人物和八方军团全部灭于他一人之手。

看着这些口供，各方势力的弟子都有些不知所措！

如果说一个人这样说，有可能是胡说八道，但是在场的所有人都这么说，那此事就极有可能就是无可辩驳的事实，因为总不可能所有人都在同时说谎吧？而且这慌说的还惊人的全部一致？没有一个人说漏嘴？

但是，这，这怎么可能啊？

一个人怎么，怎么可能做到这一切？那他还是人么？

怔立了片刻，各方势力的弟子终于反应过来，然后他们只得一个个神色苍白，双手颤抖的把审问的口供结果递交给了各自的师门长辈。

接过这些口供结果，各方势力的大人物都是快速的翻阅并相互交换翻阅起对方的口供结果起来，刚开始的时候他们还神色阴沉的可怕，但是看着看着他们的脸色就逐渐变了，然后一个个沉默不语，眼中皆是出现一抹难以遏制的骇然之色。

所有人的口供内容都基本上一模一样！

而这种情况下的结果只有两种可能，一，所有人都中了某种幻象，集体发癔症，二，他们所说的就是铁打的事实。

第一种情况显然是联想，不切实际，所以那就只能是第二种可能了，也就是说克鲁斯所说的就是事实，那个萧凡真的是凭借一己之力就灭掉了自己各方势力的大人物和荣耀军团，圣徽军团，言军等八方军团。

可这真的很难让人相信这是真的啊！

一个人，真的能够强大到这种地步？

简直，匪夷所思啊！

“诸位可是信了？”克鲁斯看着说不出话来的各方势力的大人物，叹了口气，然后摊摊手说道。

没有人回答他，各方势力的所有大人物都是深深的沉默着，脸上的神色凝重无比，口中更是一言不发。

“行了，此事和我们荆棘联盟无关，我们不会再掺和其中，各位请自便吧，告辞！”看着所有人这副样子，克鲁斯摇摇头说道，然后他就转身想要离去。

“此事也和我们紫罗兰联合会无关，再见！”

“走吧，这种事情不是我们能够掺和的了的，我还想多活几年呢！”

“我也是，走吧！”

随着克鲁斯的这一开头，其它所有人也都是纷纷叹了口气，然后全部打算离开，寻找安全之地，远离这里。

但就在此时，一个赤.裸着上半身，黝黑的皮肤如同强健如同虬龙，黑发披散，眼眸宛若冷电一般慑人，身上的气势如同真龙一般，有气吞山河之姿的年轻人赫然出现在天空之中。

而他的一出现，就立马引起了所有人的目光，同时，属于梵教的所有弟子全部单膝跪伏了下去，甚至就连领头的那几位梵教大人物也是微微欠身，对着这个年轻人恭声说道：“殿下！”

正是当今的七曜之一，梵教年轻一代第一人，阿修罗！

无人敢说话，四周一片死寂。

在亚瑟，齐毅，双子座，灵天，大王子，阿修罗六人之中，其它亚瑟齐毅等五人平常基本上都很少露面，通常是神龙见尾不见首，不显山不漏水，而唯独阿修罗却是一直活跃于所有人的眼中。

阿修罗人如其名，就如古代神话传说中的阿修罗种族一般，实力强横，战力通天，其性格更是嗜血好战，自从其出道之来，从无一败，并且手中也从不留任何活口，整个人可谓是可怕无边。

而且据说他手中还握有华夏的古代神剑，太阿剑，拥有这柄神剑之后，更是让他犹若如虎添翼，势不可挡，横扫当世，无人敢掠其锋芒，与之对抗。

放眼整个世界，能够镇压住他的人恐怕也只有各方势力的那些真正幕后大佬了，其它人都奈何他不得。

（PS：本来不想说什么，但是老看到有人说那些大势力的智商问题，那我只想说一点，对于我们所无法理解的事情，在我们没有亲眼看到，亲身经历的情况之下，我们通常都不会相信，因为每个人最相信的都是自己的眼睛，最直观的感受判断，对于他人的言语说法，真正信的人绝对是寥寥无几。比如说，现在有人给你信誓旦旦的说他是修真者，马上就要飞升成仙，还拿出了种种所谓的‘铁证’去证明自己是个修真者，你信？估计你大笑几声之后就根本不会再理会这个神经病了吧？同理，主角现在所做出的事情也差不多就相当于这些，因为太过于耸人听闻，太过于匪夷所思，已经是超出了思维界限和认知界限，所以那些大势力根本不相信。而以此类推，之前的姬夜警告等也是如此，各方大势力的种种举动也都基于此罢了。）(未完待续。)
第三百六十章 锋芒
    “怎么不见因陀罗和天龙八部众？”阿修罗蓦地开口，声音虽然很平淡，但在旁人耳中却是带着一股难言的凶戾味道，他皱眉说道。

“启禀殿下，他们都已经不在了！”梵教的一个大人物低声开口说道。

“都死了？怎么回事？”阿修罗眉头紧蹙，身上微微有煞气涌出，凝声说道。

“这是这些所有活下来之人的口供，还请殿下过目！”梵教的这个大人物急忙拿出手中的口供，快步上前，微微欠身奉送上去说道。

阿修罗接了过来，然后快速的翻阅了一遍，随之就脸色一沉，直接把所有的口供全部撕了一个粉碎，厉声说道：“什么狗屁东西？简直都是在胡说八道！”

“殿下，此事虽然没有直接证据，但是这么多人都口径一致，应该是事实无疑了！”梵教的这个大人物苦笑说道。

阿修罗没有再说话，他只是脸色阴沉的可怕。

显然他刚才第一眼看到也是决然不信，但他又很快反应过来，想清楚了其中的缘由，所以即使心中再不愿意相信，也不得不半信半疑，并且从逻辑理智上，他已经是大半相信了。

阿修罗静静的伫立在那里，不言不语，没人知道他心中究竟在想什么。

而突然之间，阿修罗的旁边，又是赫然出现了一个年轻男子，他身材高大，拥有近乎完美的肌肉轮廓，在凸显柔美线条的同时，也散发着爆炸性的力量。整个人就像一尊天界战神一般。是在下凡巡视。让人只能敬畏。

六大贵族第一年轻天才，亚瑟！

但这还没完！

阿修罗的另外一边，赫然又是连续出现了三个年轻男子。

第一个年轻男子，英俊神武，鬓如刀裁，眉如墨画，当真是世间上少有的美男子，一张俊美非凡的脸庞之上。神情孤傲而肃然，漆黑的眼眸睥睨而静寂。

灵部四大世子之首，灵天。

第二个年轻男子，身材挺拔，神采奕奕，气势逼人，他嘴角噙着莫名的笑容，一双眼睛目空一切，游走而来，一股极其强大的威压也随之从他身上蔓延开来。

X组织十大王子之首。大王子。

第三个年轻男子，他看起来普普通通。既没有像灵天一样英俊的外表，也不像大王子那般有逼人的气势，他给人的感觉就像夜空中的星辰，虽然不是那般耀眼，却是群星璀璨，让人无法忽视他的存在。

卡门十二星座之首，双子座！

至此，世界上最顶尖的六个年轻人之中，除了最后的齐毅尚未出现之外，剩余的五人则是全部现身，一起来到了这方海域之上。

看着阿修罗，亚瑟，灵天，大王子，双子座五人，下方的所有人都是战战兢兢，然后仰头看着他们，心头充满着敬畏之色。

阿修罗不用再多说什么，剩余的亚瑟，灵天，大王子，双子座四人虽然很少问世，也很少展现自己的实力，但是这并不代表世人对他们会有所缺乏认知，减少畏惧，反而是因为他们的神秘和低调，让更多的人一提起他们就发自内心的敬畏。

“那个萧凡，凭借一人之力，就灭掉了所有参与这场杀局之人？”蓦然，亚瑟首先开口，声音之中带着一股摄人心魄的力量，凝声说道。

他们四人其实刚才已经到了，只不过是暂时隐藏在一旁，没有马上现身而已，而对于刚才的一切切他们四人是都看在眼中，也已经知晓了所有的事情经过。

“虽然很难相信，但是想必这么多人口供出奇的一致，那就应该不会有假！”灵天点头，声音之中听不出任何感情变化，淡淡说道。

“我倒是很好奇，这么多人口中所说的那黑云和黑色闪电究竟是什么东西？”大王子也随之开口，他眉头紧蹙，声音之中有着一丝疑惑之色说道。

“超能力！”双子座言简意赅的说道。

“超能力？”大王子顿时动容，然后他扬眉说道，“世界上会有如此恐怖的超能力？”

双子座不语，并未回答。

“齐毅，你怎么看？”大王子突然抬头，看向前方空无一人的虚空之中，笑着说道。

“齐毅也来了？”

“那这下世界上最顶尖的六个年轻人就全都到齐了！”

“真是难得啊，六曜齐现！”

听到这个声音以及大王子的话，顿时下面的所有人眼中都是出现一丝惊骇之色，忍不住低声自语说道。

“我不知道，因为我也从未见到过这种力量！”一个虽然不大，但却异常清晰的声音在每个人的耳边响起，随后，一个一袭白衣的年轻男子就缓缓出现在了所有人的面前。

他拥有俊美的脸庞，斜入飞鬓的眉毛，俊挺的鼻梁，微微抿起的嘴唇，尤其是那双宛如星辰一般的乌黑眼眸，亮的让人简直无法直视，而他就那样简简单单的站立在半空之中，却像一轮太阳一般让周围的一切都为之黯然失色。

正是齐毅！

“嘿，这世界上居然还有你齐毅不知道的事情？”亚瑟顿时脸上带着一丝若有若无的讥笑之色，淡笑着出声说道。

六曜之中，灵天，大王子，阿修罗，双子座平分秋色，不分伯仲，而亚瑟和齐毅都要强上那么一丝丝，都有问鼎世界第一天才的资格。

所以，他们两人的关系可以说是很差。

当然了，这只是外界的说法和看法，很难说灵天，大王子，阿修罗，双子座四人的真正实力，也许他们并不弱于亚瑟齐毅两人也说不定。

但不管怎么说，亚瑟和齐毅关系不好这个是事实。

而面对亚瑟的讥笑，齐毅只是淡淡的瞥了他一眼，并没有任何回应。

“行了，几位，我们与其在这里讨论，还不如说说我们接下来究竟该如何对待这个萧凡更合适！”一直不做声的阿修罗突然开口，漠然说道。

（PS：准备进行地球卷的收尾工作，同时向最后一个大高.潮发起冲刺！）(未完待续。)
第三百六十一章 齐毅大婚，最终杀局（两章合一）
    “如何对待这个萧凡？”灵天声音听不出感情波动，虽然语气听起来很是平淡，但是其中却是蕴含着强烈的杀意，“自然是杀了他，他抢走我灵部的绝仙剑和那把天外金剑，还灭掉我灵部炎军和灵帅等重要人物，甚至就连灵风，灵水也死在了他的手中，此中的桩桩仇恨无法调和，唯有杀了他，才能一解我们灵部心头之恨！”

“我倒是对这个萧凡很有兴趣！”大王子却是微微的笑了起来，脸上笑意盎然，让人看不清楚他的真实想法。

“哦？那不知大王子殿下有这个萧凡有什么兴趣？”齐毅看了大王子一眼，淡然开口说道。

大王子只是笑而不语，脸上也看不出任何表情变化，他并未正面开口回答齐毅的问题。

而面对大王子的不说话，齐毅也只是摇摇头，便不再追问什么。

他们六人也算老相识了，虽然算不上是什么朋友，顶多算是泛泛之交而已，但是对于对方的了解恐怕比朋友还深，大王子此人性格复杂诡变，和他相处，时常有和一百个不同性格的人相处的感觉，你很难从他口中得出他的真实意图。

“杀萧凡，算我卡门一份！”双子座简单开口，言简意赅，说完这句话之后他就重新不再多言。

“亚瑟殿下呢？”齐毅缓缓扭头，语气平静，似乎丝毫没有刚才被亚瑟挤兑而有任何恼怒，淡淡开口道。

“既然萧凡现在成为了公众之敌，那我们六大贵族自然是站在公众之位上了！”亚瑟看了齐毅一眼，不紧不慢的说道。

“阿修罗殿下？”齐毅重新回过了头，看向阿修罗静静说道，“是阿修罗殿下提起的这个话题。那不知梵教的态度是？”

“杀！”阿修罗干脆利落，一字崩出，凶残霸道。

“我齐家附议！”齐毅随之也是点头，声音平缓，带着一股难言的慑人气息，淡淡说道。

“看来我们六方是目标一致了。那么接下来我们就再联手设下一个局吧！”灵天漆黑的眸子之中充满无情之色，“这个萧凡尚留在华夏国内的众多朋友当中，已经有一人落网，算是初步打开了破口，至于其它人恐怕也用不了太久就会全部落网！”

“而一旦所有人都全部落网，那我们就可以用他们来逼迫那个萧凡现身，合力将他围杀，然后事成之后，我们各方还是按照八方峰会上的会议结果。按功劳分配这个萧凡身上的利益，如何？”

灵天的话并没有想要遮住掩住的意思，所以周围的所有人都听的一清二楚，那些各方大势力之人都是默然不语，而那些侥幸活下来的众多散修听到这话，有少部分人脸上都是露出一丝义愤之色。

用别人的亲人朋友去威胁别人，这种手段实在是未免太过于无耻了一点。

但是又不可否认，这手段绝对是最致命的手段。也是最有效的手段。

那些大势力显然都不是死要面子活受罪的主，一旦遇到触及到他们根本利益的事情和人物。他们绝对会在第一时间发出最激烈的反击，纵然其中使用的手段再无耻，再卑劣，再被人不屑，但古语有曰，成王败寇。只要最终获胜，那么将来的历史和结果自然由胜利者来书写，之前的一切也就都无所谓了。

“恩？你们在替那个萧凡不服？”灵天的感觉何其之敏锐，立马就注意到了下方那些脸上有一丝义愤之色的散修，顿时神色变冷。身上有镇压一切的恐怖威压弥漫，当即就森然的看向这些散修之人。

“我，我们，没，没有！”其中的一个散修当即脸上的血色褪的一干二净，然后他膝盖一软，‘噗通’一声就跪了下来，深深的低下头，对着灵天颤声说道。

其它人有人也是当即跪伏下来，身体剧烈颤抖，还有些人虽然脸色苍白无比，但却是依然站立在那里，并未下跪表示屈服。

“死！”

灵天无情说话，眉宇之间尽是孤傲冷肃之色，一掌抬起，重重落下！

顿时！

那些还强行站在那里的散修当即身体就像是被一柄无形的大锤给狠狠击中了一般，当即全部身形凌空倒射，在空中口喷鲜血，脸色虚弱一片。

“噗通！”，“噗通！”，“噗通！”

这些散修先后就纷纷掉落进入了海域之中，然后他们所有人就快速没入海底，再也不见从海水之下浮上来了。

四周，再无一人敢露出半分的不服之色，死寂无声！

六曜之中，灵天最为孤傲，他虽然不是杀气最重的一个，但也绝对是第二个，仅次于阿修罗，一言不合，当即就敢出手杀人，这对于灵天来说真不是什么了不得的大事。

而这些散修的死，旁边的亚瑟，齐毅等人也都是淡淡的看了他们一眼，随后就不再理会和关注了。

对于他们来说，这些散修几乎和蝼蚁无疑，几个蝼蚁的死而已，何须挂在心上？

“这个萧凡所代表的利益太重，我们无论哪一方单独吞下他都会惹来其它所有人的不快和合击，既然如此，那我们恐怕除了联手也没有别的办法了！”大王子笑吟吟的说道。

“无异议！”双子座漠然开口。

“可以联手！”阿修罗眼中杀意腾腾，冰冷说道。

亚瑟没有开口，只是淡漠点头。

齐毅也是没有说话，但他也没有点头，只是静然不动，不过其它五人都清楚齐毅的性格，当齐毅对一件事不开口的时候，那就是默认赞同。

“那事情就这样定下来了，但具体事情还请五位今晚共同移步我灵部的天阁，一起商议，如何？”灵天环视大王子，双子座，阿修罗。亚瑟，齐毅五人，声音静寂说道。

大王子，双子座，阿修罗，亚瑟。齐毅五人都没有开口，但也没有反对，显然是默认了。

“那就请吧，各位！”灵天伸手，做出了邀请姿态。

双子座，阿修罗，亚瑟，齐毅纷纷动身，就要跟随灵天前往灵部的天阁做客。但是大王子却是未动身形，然后只见他突然看着齐毅，笑吟吟的说道：“对了，我们差点都快忘记一件事情了，似乎齐毅你马上就要大婚了吧？”

“不错！”而听到大王子的话，双子座，阿修罗，亚瑟三人是纷纷扭头。似乎想到了什么，都是看向齐毅。

齐毅看了所有人一眼。脸上没有太大的表情变动，只是微微点头，声音很淡的说道：“是，具体时间定在下个月一号，但因为时间还早，所以暂时还没有正式通知各位而已！”

“那既然如此。我们何不送齐毅一个大礼？”大王子突然笑吟吟的说道。

“大礼？”双子座，阿修罗，亚瑟三人都有些摸不着头脑，但唯独灵天似乎猜到了什么，他微微看向齐毅。眼中顿时露出一抹冷笑之色。

“如果我没有弄错的话，你这次要结婚的新娘一共是两位，一位是所有人都知道的殷家之女殷依雨，但现在殷依雨已死，所以就换成了夏家的夏若芸！”大王子笑容之中带着莫名的异色说道，“而这另外一位，各位恐怕还都不知道吧？”

“哦？大婚之日，居然有两位新娘？”双子座，阿修罗，亚瑟三人都是顿时有兴趣的看向齐毅。

这一次结婚结两个新娘，着实少见，而且听大王子的意思，齐毅似乎还刻意隐瞒另外一个新娘的存在，这是何故？

而对于这个消息，卡门，梵教，六大贵族都还真不知晓。

不过这倒不是说卡门，梵教，六大贵族在对于齐毅的信息收集方面有所欠缺，而是齐家的反侦察能力太强，关于齐毅的一切事情都是机密中的机密，再加上华夏那里本来就是一个吃人不吐骨头的龙潭虎穴，所以这就导致了卡门，梵教，六大贵族对齐毅的一些机密事情知之甚少，齐毅大婚要和两位女子结婚的事情也是不知。

但X组织对于华夏的渗透，对于齐家的渗透显然要比卡门，梵教，六大贵族等数方势力要强的多，所以他们是知道这件事情的。

现在大王子当众点出这个事情，他绝对不是闲着没事干，而在算计齐家，将齐毅的军！

而这，又是各方势力的一次明争暗斗！

看到这件事被当众点出来，而且大王子并没有压低声音的意思，反而是声音极大，传入每个人的耳中，现在不光双子座，阿修罗，亚瑟三人知晓，其它所有诸方大大小小的势力也都听到，齐毅的脸上终于是出现了一丝冷意，身上随之就有一道肉眼所无法看见的滔天气势浪潮向着周围汹涌而来。

感受着齐毅身上的恐怖威压气息，周围其它的那些大大小小势力等所有人脸上都是纷纷变色，下方的那些众多散修更是一个个忍不住腿肚子抽筋，有不少人‘噗通’一声直接跪伏在了那里。

不过，这些对于灵天，大王子，双子座，阿修罗，亚瑟五人显然影响不大，他们五人依然纹丝不动的伫立在那里，脸上的表情一如往常，更是变都没变。

蓦地！

齐毅收回了自己身上的威势，然后所有人只觉得身上一轻，顿时纷纷微微直起了腰，长长的出了口气，狂跳的心脏也缓缓的平复了下来。

“是又如何？”齐毅漠然的看着大王子说道。

“不如何！”大王子微微一笑，说道，“你的这位隐藏的新娘名叫林月如，而她，应该不用我多说了，大家应该在关于萧凡的资料之中都看过她，知道她的信息。”

“是！”听到大王子的话，亚瑟，双子座，阿修罗三人眼中顿时都是闪过一丝异色，然后纷纷缓缓点头说道。

“之前，我们各方曾要抓这个林月如，但被你们齐家抢先一步掌握在了手中，并拒绝交出，其它人或许是以为你们齐家是想要利用林月如取要挟萧凡，然后谋划好处，但我却知道，你们齐家并不是这个原因，只是因为林月如正是你齐毅的内定的新婚女人而已！”大王子摊开手，笑着说道，“关于你齐毅为何要娶这个林月如，但却有刻意隐瞒她的存在，我暂时还不得而知这其中的原因，但唯一可以确定的是这个林月如一定很特殊，不然不会让你齐毅这么看重！”

“不过，这些事情倒可以先放一放，因为这一时之间我也查不出来这个林月如究竟有什么特殊之处能让你齐毅如此看重，但以后有的是时间，大家慢慢再探究就是。”

“而现在我真正有兴趣的是，似乎听说那个林月如最近在你们齐家很不安生？一直不吃不喝，有寻死的念头？甚至还不止一次的提出要去找她爷爷林正天以及萧凡？”

“卡俄斯，你的手，似乎伸的很长啊！”齐毅顿时眯起了眼睛，眼中寒芒闪烁，有浓烈的杀意在涌动。

在这一刻，周围的所有人再次僵住，这一次不像刚才的那股如同山岳一般的巨大压力，而是一股寒意，彻骨的寒意，自己整个人就像被冻僵了一般，身体无法动弹，灵魂都在不由自主的轻微颤抖！

卡俄斯大王子对于齐毅的滔天杀机显然无惧，他脸上的笑容更加浓重了起来：“只不过是一个棋子而已，如果你查出啦，那么杀了他就是，我无所谓！”

“好！”齐毅点头，眼中杀机凛冽，身上的寒意更加浓重，周围的所有人也更加觉得身体冰寒无比，犹若处于一片冰天雪地当中一般。

“大王子殿下所说的大礼，莫不是说要将这场杀局放在齐毅的大婚之日吧？”此时，旁边的亚瑟突然有些明白了大王子的意思，顿时大笑了起来，然后说道。

大王子轻笑不语，显然他就是这个意思！

亚瑟，双子座，阿修罗，以及灵天都是突然笑了起来，而唯独齐毅却是脸色冷厉的可怕！

（PS：大力推荐好友金帛火星的《我家果园成了异界垃圾场》，都市爽文，已入精品，非常不错哦！另外，马上就2016年了，明天就是元旦了，祝大家新年快乐！）(未完待续。)
第三百六十二章 团聚
    “我若不同意呢？”齐毅漠然的看着其余五人，声音之中有着压抑不住的的怒火。

把对付萧凡的杀局放在自己的大婚之日之上，这可以说就是一种赤.裸裸的羞辱，而这种羞辱非常之严重，几乎等同杀父杀母的大仇！

所以这让齐毅如何不怒？

但是！

“齐毅你恐怕是误会了我的意思！”大王子却是笑吟吟的看着齐毅说道，“你以为我在羞辱你，但是你恰恰错了，我其实这是在为你好！”

“哦？那我到想听听你是如何对我个好法？”齐毅冷漠的看着大王子，一字一顿的说道，他脸上有强烈的杀机在不断涌动。

大王子轻笑开口，但他这次却是一步上前，然后来到齐毅身旁，低声附耳说道，声音低不可闻，除了旁边的亚瑟，灵天，阿修罗，双子座之外，周围其它所有人都无法知道大王子对齐毅所说的话内容是什么。

所有人唯一看到的是，听着大王子的话，齐毅脸上的怒意居然缓缓的平复了下来，重新变得冷静一片。

每个人都是面面相觑，脸上是充满了好奇之色，不知道大王子对齐毅究竟说了什么话，能让齐毅这么快就平静下来，不再愤怒？

片刻之后！

大王子直起了身，回到自己原来的位置之上，然后他也不说什么，只是脸上充满自信，笑吟吟的的看着齐毅一言不发。

蓦地！

“好，此事我同意了，杀局就放在我的大婚之上！”齐毅神色冷然。语气果决。突然开口说道。

“什么？”

听到齐毅居然同意这件事。所有人都是神色愕然，脸上满是不可思议之色。

如此荒唐而不可能接受的事情，齐毅居然同意了，那大王子和齐毅究竟说了什么话？他们之间究竟达成了什么样的条件才让齐毅同意了这件事？

无人知道！

“好，我没有看错，齐兄果然是人中龙凤，能忍人所不能忍，注定是能做得了大事之人。佩服！”大王子抚掌大笑道。

齐毅神色冷漠，不言不语。

“既然此事已定，那咱们就一起去灵天兄的天阁做客吧！”亚瑟看着其它几人，笑着说道。

“好，早就听闻灵部的天阁乃是世间绝景，今日终于能够进入一赏美景，我求之不得！”大王子也是笑道。

“请！”灵天微笑，然后大手一摆，做出了邀请的姿态。

亚瑟首先而行，大王子看了齐毅一眼。紧随其后，阿修罗和双子座都是无所畏惧。龙行而前，最后才是齐毅，他并没有马上动手，而是驻足宁凝望了远方一眼，眼中闪过一丝奇异的光芒，随之他就重新扭过了头，跟了上去。

六人顿时全部远去离开，只留下留在原地的诸方大势力和那些散修之人，而他们在亚瑟齐毅六人离开之后，也是怔立了片刻，随之也就纷纷摇头，各自离去了！

很快，场中就空无一人了！

但也就在此时，一个人影凭空冒了出来，而他正是车飞！

“这个齐毅，当真是！”车飞看着亚瑟齐毅等六人离去的方向，满脸的惊骇之色，口中忍不住喃喃自语说道。

他是空间系超能者，刚才他隐匿在空间之中，别人没听到大王子和齐毅两人之间的对话，他却是听到了，而知晓了那些话之后，车飞是当即觉得身体发寒，头皮发麻，心中充满惊惧。

“算了，有些事情我还是掺和不起，还是远离为妙的好！”车飞苦笑，然后他摇摇头，就蓦地身形消失，也离开了这个地方！

珠穆朗玛峰！

“大人！”萧凡修理了半天，灭神剑终于能够开口说话了，它自动悬浮在半空之中，全身金光一明一暗，剑尖对着萧凡点头说道，声音之中充满欣喜之色。

“贱神，你终于回来了！”太虚禁甲和天荒诛魔戟同时飞了过来，异口同声的叫道。

“死老魔，老乌龟，咱们魔国三贱客终于重新相聚了！”灭神剑顿时嘎嘎的大笑了对来，回应太虚禁甲和天荒诛魔戟。

“贱神，分我一点生命灵气！”天荒诛魔戟一见面就凑了上来，舔着脸对灭神剑说道。

“卧槽，咱们兄弟一见面你就要我命？没门！问太虚要去！”听到天荒诛魔戟居然一开口就说这话，灭神剑原本高兴的脸立马就变了，然后它黑着个脸，直接毫不客气的拒绝说道。

“他不给我！”天荒诛魔戟耸肩，表示无奈道。

“他不给你我就给你？”灭神剑翻白眼说道。

“那我不管，你要是不给我，我就死给你看！”天荒诛魔戟开始耍无赖。

“爱死死哪去，关我屁事？而且你死了最好，你死了之后元始和元初俩姐妹就是我和太虚的了！”灭神剑扭头不再看它，破口大骂道，然后他又看着萧凡指头之上的元始之戒，顿时嘿嘿的笑了起来说道。

“呸，不要脸，你都那么大的年纪了还去祸害俩小姑娘！”天荒诛魔戟顿时啐了它一口，鄙夷说道。

“滚犊子，元始和元初人家俩看起来小，但实际上她们真正活过的岁月可不见得比我短，真按辈分去算，足以做你们两个的祖奶奶了，是你们两个不要脸才对！”灭神剑立马反击叫道。

“给他一点嘛，贱神，咱们三贱客之中就你受伤最轻，你给他一点能死？”一旁的太虚帮腔说道。

“那你给他一点能死？操，老子不干！”灭神剑一副铁公鸡一毛不拔的样子，干脆直接转身，不再看向太虚禁甲和天荒诛魔戟这两个家伙！

“麻蛋，揍他！”太虚禁甲和天荒诛魔戟直接炸毛了，然后两人互相对望了一眼，立马异口同声的叫了起来。

“切，你们两个病猫，现在实力万不存一，你以为本大爷怕你们？来！”灭神剑显然知道太虚禁甲和天荒诛魔戟的情况，所以他是有恃无恐的对太虚禁甲和天荒诛魔戟勾勾手，一脸挑衅说道。

“操，给你了颜色你还开起染坊来了，今天你揍的你满脸开花，我们的名字就倒过来写！”太虚禁甲和天荒诛魔戟破口大骂，然后话音落下，两个家伙就齐齐恶狠狠的扑了上去。

灭神剑嘎嘎怪笑，也是毫不畏惧的迎了上去，然后三个家伙就这样扭打成一团，场面也顿时变得混乱不堪。

一旁的岳擎笑的前仰后合，然后他眼珠子一转，一把拉过还在发愣的夏鹤，就开始兴致勃勃的开赌局，赌灭神剑，太虚禁甲和天荒诛魔戟它们三个家伙最终是哪一方会获胜。

夏鹤在最初的惊愕之后，倒也是很快平静了下来，然后他莞尔一笑，开始和岳擎对赌，押注赌谁会胜利。

老爸萧锋和老妈程轻雪和几天都是和太虚禁甲，天荒诛魔戟呆在一起，从最初的对于未知的恐惧之后，也慢慢的平静了下来，如今虽然仍然觉得有些诡异和难以理解，但也算是初步接受这一切匪夷所思的事情了。

姑且不说这些乌七八糟的事情，此时山洞之中的气氛倒是有些微妙！

因为这是凌笑笑和慕容珂珂！

两人自从上次在许德虎家中见过一面，而且互相充满敌意之后，今天这算是第二次见面。

难说两人此时的心理感受，不过从表面上看两女现在都是凝望着对方，神色很是平静，默不作声，并没有像上次那样针尖对麦芒，弄的几乎都要吵起来了。

当然，话又说回来，女人心海底针，就算是萧凡现在也摸不清楚凌笑笑和慕容珂珂现在心中在想什么！

萧凡看了两人一眼，微微蹙眉，但很快又舒展开来。

他到还不至于那么没种，把这种情况抛下脑后不管，任凭凌笑笑和慕容珂珂在那里敌意相对，最终让事情走向无法调和的地步。

只不过，现在还不是出手的时候，先看看两女的对对方的反应，然后再下对策就是！

萧凡摇摇头，然后他就不再想这个，抬脚就向着小弟萧问那边走去。

眼下更重要的事情是救治小弟萧问，其它的都可以暂时先放一边！

看到萧凡向前走去，凌笑笑急忙跟上，慕容珂珂犹豫了一下，也跟在了萧凡背后，两女就像两个乖巧的小尾巴一般，跟在萧凡的屁股后面。

身后，老爸萧锋有些无言，老妈程轻雪倒是笑的合不拢嘴。

凌笑笑和慕容珂珂两女都是一等一的角色大美女，而且通过前段时间和凌笑笑的相处，以及这几天和慕容珂珂的相处，老妈程轻雪深知凌笑笑和慕容珂珂两人不光张的漂亮之外，而且她们都是十足的好女孩，将来无论是谁能够嫁给萧凡，都必定是一等一的贤惠好儿媳！

只不过，似乎只能从她们之中选一个？

那这就太难选了，程轻雪是在心中纠结了半天都没个结果！

“没事，还有些时间，接下来再好好观察观察两个人就是！”程轻雪突然又笑了起来，在心中打起了自己的如意小算盘！(未完待续。)
第三百六十三章 我儿
    萧凡看着眼前依然昏迷沉睡的萧问，眉宇微皱。

虽然萧问的情况还好，但是他的身体却在不断破坏，必须尽快解决掉朗基努斯之枪的事情，保存好萧问的人类身体，不然后果很麻烦。

灭神剑，太虚禁甲和天荒诛魔戟三个家伙不知道什么时候又重归于好，全部一溜烟的跑了过来，然后伸着脑袋看萧问。

“大人，什么时候干了这头爬虫？”灭神剑斜睨了一眼旁边的这头沉睡冰龙，提议说道。

“如今我们三贱客齐聚，要宰这头爬虫那是分分钟的事情！”天荒诛魔戟嚣张叫道。

“今天不是时候，因为萧问他的意识有些溃散，待我调理他两天，重新凝聚他的意识，将他的精神状态恢复到最佳状态，然后再进行夺舍重生！”萧凡看着昏迷的萧问轻声说道。

“好！”灭神剑，太虚禁甲和天荒诛魔戟都是点头说道。

“行了，你们三个自己找事情做去，看好周围！”萧凡坐在了萧问身旁，缓缓探出手掌，开始为萧问调理身体，恢复精神意识。

“是，大人！”灭神剑，太虚禁甲和天荒诛魔戟都是肃然说道。

它们三个虽然爱胡闹，爱乱来，但是还是分轻重的，所以萧凡话音刚落，它们三个就纷纷电射出去，警戒环卫去了。

凌笑笑和慕容珂珂依然在一旁伫立，她们两个都有些不知所措。

“好好去休息一阵子吧，你们两个的身体现在都很虚弱。有些事情咱们回头再说就是！”萧凡回头。看了她们两个人一眼。轻声说道。

“恩！”

“恩！”

凌笑笑和慕容珂珂都是轻轻点头，然后白石瞳就会意的走了过来，带着凌笑笑和慕容珂珂找地方暂时歇息去了。

山洞之中，安静温馨，宛若世外桃源之景

华夏，齐家！

“少夫人，您该用膳了！”一个胖壮的老妈子带着几个女孩走了进来，她对着林月如微微欠了欠身。然后就淡淡的说道。

一身盛装的林月如木然的看了这个胖壮老妈子一眼，眼神空洞，其中没有半分感情，然后她就重新扭头，一动不动的继续望着窗外。

“少夫人，这已经很多天了，每次您吃饭都要我亲自动手‘喂’您，您挣扎的很累，老身‘喂’的也是很累，生怕一不小心用力过大。弄伤了您，今天您还是一副老样子。难道您还要我继续‘喂’您？”这个胖壮老妈子看着木然的林月如，声音之中没有半分温度的淡淡说道。

林月如依然是一副无动于衷的样子。

“那就对不住您了，少夫人！”这个胖壮老妈子欠了欠身，淡淡说道，然后她就一步上前，神色漠然的伸手向着林月如的雪白手臂抓去，准备一如既往的‘喂’想要绝食寻死的林月如吃饭。

但也就在此时，她身后的大门突然被打开了，然后一个气质高贵，虽然容貌绝色，但却带着一股颐指气使味道的冷冽贵妇人缓步走了进来。

“夫人！”这个胖壮老妈子顿时住手，然后她对着这个冷冽贵妇人恭敬说道。

这个冷冽贵妇人正是齐毅的母亲，万蛊毒教的上一代第一圣女，蓝静！

“七婆，你先退一边，今天我亲自来调教她！”蓝静一双美目之中满是冷意，她盯着宛若石塑一样的木然林月如寒声说道。

“是，夫人！”这个胖壮老妈子立马恭敬推开，站在了一旁。

蓝静缓缓的走上前来，站在了林月如的面前，她高高的俯视着林月如，一言不发，只是眼中的冷意愈发浓重。

而林月如却像没看到她一般，依然一动不动，目光空洞而木然，仿若凝固。

四周，寂静无声！

那个胖壮老妈子和几个端着饭菜的女孩都是下意识的屏住了呼吸，然后微微低头，脸色发白，不敢看蓝静。

蓦地！

“林月如，你嫁给我儿子究竟委屈你哪点了？你这般的不愿意？”蓝静森然开口说道。

林月如不说话，不言不语，更不动半分。

“我儿，乃是注定的真命天子，天生有大气运加身，集万般荣耀于一身，他将来是注定要成为世界第一人的！”蓝静突然出手，一把掐住林月如的雪白脖颈，将林月如的脑袋强行扭过来，面对着自己的脸庞，口中厉声说道，“而你，不过是被我儿子齐毅所侥幸选中的女人之一，出身卑微，背景低贱，你能嫁给我儿齐毅，那是你的无上荣耀！”

“而你，居然还百般的不愿意？真是身在福中不知福，简直不知死活！”

蓝静的声音之中充满着压抑的怒火，然后她的手指顿时发力，直掐的林月如呼吸急促起来，脸上更是露出痛苦之色。

“如果不是毅儿指定要你，并反复叮嘱过不允许伤你分毫，我现在是真想一巴掌直接拍死你！”看到林月如被自己掐的几欲濒死，眼看就要喘不过气来，蓝静这才恨恨的放开了手掌，一把把林月如甩在了地上，美丽的脸上满是狰狞狠戾之色，口中森寒说道。

“呼哧！”，“呼哧！”，“呼哧！”

林月如趴在冰冷的地上，大口大口的喘息起来，苍白的脸上满是痛苦之色。

“你给我起来，少在那里装死！”蓝静凶狠的一把抓住林月如的后面脖颈，再次将林月如强行面对自己，狠戾说道，“你算个什么东西？我家毅儿要娶你，那是你修了八辈子才有的福气，你就应该感激涕零，求之不得，哭着喊着。跪下来求我家毅儿娶了你！”

“而你居然敢自视甚高。还看不上我家毅儿？不愿意嫁给我家毅儿？”

“贱人。你这个该死的小贱人，我今天一定要你吃足了苦头，看你以后还敢不敢继续这样清高，我要踩碎你的自尊，狠狠的踩碎你的所有尊仰，我让你像一条狗一样，跪下来求我嫁给我儿齐毅！”

蓝静的发狠似的大声叫了起来，身上涌动着浓烈的杀机和令人彻骨的寒意。

“那你来啊！”

林月如终于开口。此时的她声音沙哑无比，脸上古怪的笑着说道。

“很好，这可是你亲口说的！”蓝静抓着林月如缓缓起身，然后森然说道。

“是我说的，有本事你杀了我就是，反正我原本就不想活了！”林月如笑了起来，笑容之中满是对蓝静的挑衅之色。

“贱人，我要杀了你！”蓝静再也忍受不住，她突然扬起手掌，一巴掌就狠狠的抽在了林月如的脸颊之上。

林月如被扇的顿时猛然扭过了头。但她很快又缓缓重新转过了头，重新看着蓝静。白皙的脸上赫然是一道血红的巴掌印，让人看了是触目惊心！

“呵呵！”

林月如在轻笑，笑容之中满是对蓝静的浓浓蔑视和不屑！

“小！贱！人！你当真找死不成？”看着林月如的蔑视轻笑，蓝静是气的七窍出烟，怒不可遏，她用力的抓着林月如的后脑勺脖颈，口中狠戾无比，一字一顿的尖叫道。

“我就是在找死，杀了我，你杀了我啊！”林月如脸上的笑容更加浓重了，她沙哑的开口，挑衅说道，“动手啊？你怎么不动手？我看你不敢是吧？呵呵。我谅你也不敢杀我！”

“你！”蓝静被气的是全身发抖，她死命的掐着林月如的脖颈，美丽的眼中涌出强烈的杀机。

说实话，她是真的想要将林月如给一巴掌拍死，但是她却迟迟无法拍下这一巴掌！

因为齐毅，齐毅不允许！

而在齐家，齐毅的命令就相当于皇帝的圣旨，任何人都不允许被违背，更何况蓝静是齐毅的母亲，所以她更得为齐毅考虑。

“哼！”

蓦地，蓝静放下了手掌，一下子就把林月如狠狠摔在了地上，重重冷哼一声，然后森然的看着她说道：“今天我是没办法杀你，但是以后等你的价值被用完之后，我会有一万种残酷的死法让你一一全部好好体验一番！”

“现在，给我吃饭！”蓝静厉声喝道。

林月如挣扎着从地上坐了起来，她仰头看着蓝静，依然只是轻笑不说话，笑容之中充满着对蓝静的蔑视和不屑。

“林月如，你的爷爷林正天很快就要落入我们的手中了，你现在多吃一口饭，我就答应到时候少在他身上割一道肉，而如果今天你还是坚决不吃饭，那我可以向你保证，等你爷爷林正天落入我们手中的时候，我会先砍掉他的所有手指，放在你面前！”蓝月微微的弯下腰，她看着林月如的眼中充满着讥笑之色，冷声说道。

“你们敢？”听到蓝月的这话，林月如顿时立马脸色就变了，她一下子站了起来，发狠的向着蓝静一把抓去。

但是蓝静却是随意的一出手，就扣住了林月如的手腕，手下一用力，让林月如动弹不得了。

“怎么心疼了？而且告诉你，不光你爷爷，还有那个萧凡！”蓝静此时犹若一个美丽的厉鬼一般，狰狞的笑道，“他也迟早会被我而抓回来，到时候我会亲自将他千刀万剐，凌迟处死，而你会在一旁看着，好好的看着，亲眼目睹这一切！”

林月如更加激烈的挣扎起来，但是这一切却是无用，双方的差距实在是太大了，无论林月如如何挣扎，都无法撼动蓝静半分，而蓝静则是好以整暇的抓着林月如的手臂，将她强行压的跪下，一脸戏谑之色的看着林月如。

“继续清高啊？怎么不清高了？”蓝静刚才心中的戾气在此时一下子全部被发泄了出来，然后她冷笑的对林月如说道。

林月如因为手臂被扭的疼痛，说不出话来。

“行了，现在给我好好吃饭，不然的话，我刚才所说的事情，我就会让它们一件一件的全部实现，知道么？”蓝静松手，一把把林月如甩在了地上，冷声喝道。

身后，那个胖壮老妈子一使眼色，那几个女孩就顿时慌忙上前，把饭菜放在了地上的林月如面前。

林月如爬了起来，她看着地上的可口饭菜，眼泪如下。

然后片刻之后，她终于是伸出了颤抖的手，拿起了筷子，开始夹起饭菜，似乎用尽了全身力气一般，把饭菜送入了口中，开始吃饭。

“早知如此，何必当初？真是贱！”看着屈服的林月如，蓝静顿时冷笑连连的说道。

林月如不说话，依然是大口大口的吃着饭，饭中混杂着不断滴落下来的眼泪。

“行了，她吃完之后你们来禀告我！”蓝静说着就转身向着外面走去。

“是，夫人！”那个胖壮夫人和那几个女孩都是连弯腰，然后恭敬说道。

“嘿！”

蓝静走到门口，回头又重新看了正在吃饭的林月如一眼，冷笑一声，就推开门走了出去，留下身后已经哭的不成声，但却还在不断吃饭的林月如。(未完待续。)
明天更新
    从早上一直干坐到现在，居然一个字都写不出来，啊啊啊，我想死！再想想今天马上就要更新，更焦急，更写不出来了。算了，我出去转转，清醒一下脑子，明天尽早更新！(未完待续。)
第三百六十四章 摩罗龙族
    “方圆百里之内都把人清空了么？”萧凡看着眼前的这头冰龙，头也不会的对着灭神剑，太虚禁甲和天荒诛魔戟说道。

让小弟萧问强行夺舍入主冰龙之前，必须先唤醒这头冰龙，然后将其意识抹杀，最终才能夺舍成功。

而一旦接下来唤醒了这头冰龙，那就注定将会发生大战，倒时候方圆百里之内搞不好都会毁灭一旦，所有在范围之内的普通凡人都会因之而死。

对于普通人，萧凡的态度很简单，无视但不蔑视，不肆意践踏，尊重每一个人生的尊严！

所以，他让灭神剑，太虚禁甲和天荒诛魔戟三个家伙动用神通，提前将那些普通凡人连带着他们的房子财物等都尽可能的转移了出去。

“已经清空了！”灭神剑开口说道。

“好，那就开始吧！”萧凡点头说道，同时他又回头看了一眼远处天空之中被元始之戒所暂时保护着的老爸萧锋，老妈程轻雪，凌笑笑，慕容珂珂，岳擎，夏鹤等人。

每个人的脸上都是充满紧张之色，而萧凡却是冲他们所有人微微一笑，示意没事，随之就重新扭过了头，凝神看着这头即将醒来的冰龙。

“是，大人！”听到萧凡的命令，灭神剑，太虚禁甲和天荒诛魔戟齐齐郑重点头，然后它们三个家伙都顿时向着远处飞去，凭空环立在这头冰龙四周，和萧凡组成一个四方形。

“封神大阵，起！”

灭神剑。太虚禁甲和天荒诛魔戟已经就位。萧凡身上灵气霎时就剧烈涌动起来。然后他缓缓探出手掌，猛地向下虚空一按，同时口中凝声说道。

他的声音就如同是天边的闷雷一般，滚滚响起，天空之中都蓦地出现了数道霹雳闪电，震人心魄！

话音落下，四扇散发着夺目光芒金色的墙壁赫然就在萧凡和灭神剑，太虚禁甲和天荒诛魔戟之间出现。然后这四扇金色的墙壁形成一个正方形的巨大金色盒子，将这头冰龙牢牢的控制在了其中。

封神大阵，是萧凡根据那个仙侠世界已经失传的三大太古杀阵所遗留下来的残本改造而成，这个大阵杀伤力不强，但是封锁之力却是强的可怕，若是萧凡在全盛状态之下，哪怕是大帝不小心落入其中，也要被困上片刻才能脱身。

当然，此时萧凡和灭神剑，太虚禁甲。天荒诛魔戟都不是全盛状态之下，封神大阵的威力自然也是随之减小了无数倍。不过用来强行封住这头冰龙应该还是在能力范围之内的。

而与此同时，封神大阵的一形成，那大阵之上所散发出来的浓浓危机感觉一下子就刺激到了那头冰龙，顿时这头沉睡的冰龙一下子就有马上苏醒的趋势。

龙族可谓是天道的宠儿，防御无双，力大无穷，速度如电，而且寿命极长，一活就能活一个纪元，除了生育能力实在是欠缺导致龙族数量极其稀少之外，它可以说是一种近乎完美的生物。

龙的警惕心也是出了名的极高，即使是它在深度睡眠当中，一旦外界自身遇到危险，超过某种界限，也会立马触动警戒神经，让它迅速醒来，或逃走，或将威胁自己生命安全的对象彻底灭杀。

眼下，这头冰龙就即将醒来！

不过这一切也都在萧凡的预料之中！

“封神大阵，灭！”

萧凡满头黑发飞扬，眸若冷电，双手扬起，有两团血光在他掌心霹雳闪烁，散发出阵阵恐怖的气息，蓦地激射而出，犹若两道血龙。

灭神剑，太虚禁甲和天荒诛魔戟也同样各自激射出两道金色，黑色，黑红色的光芒，然后整整八道颜色各异的光芒形成了一道如同网格一般的光芒大网，向着这头冰龙当头笼罩而下。

“吼！”

这头冰龙此时终于是睁开了眼睛，一双金色的竖立瞳孔散发着森寒和暴怒的光芒，看向周围的萧凡和灭神剑，太虚禁甲，天荒诛魔戟，同时口中怒声咆哮。

顿时！

这头冰龙的龙吼之声让空气是连连爆破，不断发出轰隆隆的爆炸之声，声音震耳欲聋，让人脑袋嗡鸣。

不过这些爆炸都无法撼动封神大阵半分，整个封神大阵就像泰山一般，岿然不动，不动如钟。而且，萧凡和灭神剑，太虚禁甲，天荒诛魔戟所形成的那道光芒大网也到了这头冰龙的头顶，当即就将这头冰龙死死的包裹在了其中，然后缓缓向着这头冰龙身体之中渗透而去。

“卑贱的人类，我要杀了你们所有人！”

一道犹若轰雷一般的声音蓦地在萧凡等所有人的脑海之中响起，这是这头冰龙在疯狂怒吼。

若是没有灭神剑，光凭萧凡和太虚禁甲，天荒诛魔戟恐怕还得真费不少手脚，但是一旦加入了灭神剑，那萧凡等人的力量顿时就对这头冰龙形成了碾压之势，再加上萧凡又提前了布置封神大阵，可谓是双管齐下，所以这头冰龙几乎是刚一醒来，还没来得及施展龙威，结果就已经陷入了一个极度危险的境地了。

萧凡做事，向来都是算无遗策，一旦出手，必定是干脆利落的绝杀之局，断然不会给敌人有半分生机。

“小爬虫，乖乖受死吧！”天荒诛魔戟笑的很贱。

“龙族向来都一个比一个高傲，视其它种族为低贱种族，老子当年可是被一头太古龙皇给整整欺压了一万年，麻蛋，现在老子全部虐死你们这些它的后代！”灭神剑脸黑的很，它看着这头冰龙，显然是想起来了某些不好的事情，顿时恼怒叫道。

龙族的祖先都源自于曾经的那几头太古龙皇，而这几头太古龙皇互相结合，肆意交，这才有了以后的龙族，可以说如今的每头龙族身体之中都有这几头太古龙皇的血脉传承，所以灭神剑所说这头冰龙是曾经狠狠欺负过它的那头太古龙皇的后代倒也并不是没有道理！

“我在你身上感觉到了血祭的气息，似乎你曾重伤濒死，然后又血祭了地球世界的大量人类，然后这才活了下来？”萧凡的目光很冷，他看着已经这头已经动弹不得冰龙，淡漠说道。

不管是地球世界还是那个仙侠世界，萧凡对于为了让自己活命，为了能够提升实力，从而就去血杀十万里，血祭大量人类的人或者势力都没有太多的好感！

道不同，不相为谋！

观念向左，并且是南辕北辙，无可调和，那就除了毁灭对方一途之外，别无他法！

“是又如？”这头冰龙咆哮道，“我乃是尊贵的摩罗一族的皇子，杀几个卑贱的人类又如何？而且他们能成为我身体的一部分，那是他们最高的荣耀，他们应该为此感到自豪和荣幸！”

“摩罗一族？”听到这头冰龙的话，萧凡顿时凝眉自语。

他听说过这个族群的大名，据说这个族群是那几头太古龙皇最纯净的血脉，族内一直以来都有龙皇坐镇，而且还不止一个，强势无比。

摩罗一族曾经存在于那个仙侠世界，但是后来不知为何，它们整族全部离开了，也不知道去了哪里，只留下一些也不知道真假的传说。

但这都无所谓真假，因为萧凡从来都不是一个受人威胁的人，而且你越是威胁的厉害，萧凡的手段就越是冷酷，直打到你彻底屈服为止。

“大人，小心，这头爬虫在拖延时间，使用诡计！”灭神剑一眼就看出了这头冰龙心中的小心思，顿时通过灵识对着萧凡低声说道。

“无妨，我知道！”萧凡不动声色，点头说道。

“卑贱的人类，就凭你也想杀我？简直做梦！你给我等着，待我脱困之后，我定然叫来我摩罗一族的大军，将你，还有这个该死的世界全部毁灭，彻底的毁灭！”这头冰龙发狂似的咆哮道。

“你是摩罗一族的皇子，按道理说应该是呆在摩罗一族内的，为何会突然只身来到地球世界？”对于这头冰龙的咆哮威胁，萧凡像是没听到一般，突然开口，莫名问道。

“这就用不着告诉你了！”这头冰龙冷笑说道。

“不告诉也罢，反正等会夺舍了你之后，我一样能够知晓你的所有记忆！”萧凡无所谓的说道。

“夺舍？”这头冰龙顿时眼中出现一丝慌乱之色。

死固然可怕，但更可怕的是死后自己还被人利用！

没人愿意自己死后的身躯还成为他人上升的阶梯，而对于龙族这种高傲无比的生物来说，这种行为让它们是更加难以忍受！

“你，敢？”这头冰龙色厉内荏的疯狂咆哮道。

“敢于不敢，你很快就知道了！”萧凡头发再次无风自动，幽暗的双眸满是无情之色，大手缓缓扬起，低沉喝道：“三重浮金刀，斩身，斩灵，再斩魂！”

（PS：题外话，无视但不蔑视，不肆意践踏，尊重每一个人生的尊严，我理解的真正强者就应该是这样吧！）(未完待续。)
第三百六十五章 死灭冰龙
    “三重浮金刀，斩身，斩灵，再斩魂！”

萧凡的低喝之声还未落下，这头冰龙的上空，就缓缓的凝聚成了三柄巨大的金色长刀，然后这三柄巨大的金色长刀，先后带着碾灭一切的气势，重重落斩而下！

“噗！”

第一柄斩身金色长刀斩在了这头冰龙的脊背之上，顿时这头冰龙的脊背就霎时裂开，露出里面的白色血肉和蓝色骨骼！

“吼！”

这头冰龙痛的顿时撕心裂肺的大叫了起来，它疯狂的挣扎，想要使用灵气动用神通取摧毁萧凡的封神大阵，但是却被萧凡和灭神剑，太虚禁甲，天荒诛魔戟所联手凝聚而成，此时已经渗透进入它体内的光芒大网给封死了所有的灵气，神通根本无法施展。

它死命的用身体取撞击封神大阵，封神大阵却是纹丝不动，无济于事。

“噗！”

第二柄斩灵金色长刀随之落下，没有任何悬念的重重斩在了这头冰龙的龙尾之上，顿时这头冰龙再次发出一声歇斯底里的惨嚎之声，而且同时它挣扎的也更加剧烈起来了。

“该死的卑贱人类，我要杀了你们，我要杀光这个世界上的所有人，啊啊啊！”这头冰龙凄厉的吼叫起来，声音之中充满着浓浓的恨意和杀意。

对于这头冰龙的怨恨咆哮，萧凡根本不为所动，但他却第三刀骤然停住，没有马上劈下来，而是观望着这头冰龙。似乎像是在等什么！

“吼！”

这头冰龙挣扎连连。疯狂咆哮。剧烈扭动身体，带起阵阵爆破，它不断的撞击着封神大阵，眼中的疯狂之色是愈发的浓重起来。

龙族的生命力极强，就算被封了灵气，使得它们无法使用神通攻击和神通防御，它们的身体也是极其强横，即使只剩下半条身体也照样活得好好的。力量十足，断然不可小觑。

“砰！”，“砰！”，“砰！”

封神大阵在被不断冲撞，而经过这连续的冲撞，整个封神大阵这才有了那么微微的一丝破裂迹象。

现在的这个封神大阵，只能是最简易版本，力量最弱的的封神大阵，不然的话，就算这头冰龙处于全盛状态。实力再强一百倍也是照样没用。

而话再说回来，也就是封神大阵的这一丝的破裂。一股雄浑的气息顿时就向着外界散发而出，珠穆朗玛峰的山巅之上也随之就发生了巨大的雪崩！

无数冰雪滚滚而下，如同铺天盖地一般，宛若世界末日降临，震人心魄。

从这一个细节就可以看出这头冰龙，或者说龙族的强横和可怕之处。

萧凡依然纹丝不动，他静静的看着这头疯狂的冰龙和已经开始有些破碎的封神大阵，依然在等待着什么。

就这样又过去了几分钟！

突然，就在此时！

这头冰龙全身发生了可怕的异变，它那雪白的龙身在此刻突然全部变成了难看的灰色，透漏着极强的死亡和无尽的枯寂气息，而且它的龙眼此时也不再冰蓝，而是灰暗一片，龙口之中獠牙凸起，龙头更显狰狞之色。

看到这一幕，萧凡顿时笑了，他等的就是这一刻，死灭冰龙！

对于摩罗龙族知道的可还真不少，其它无关的先不说，萧凡知道，摩罗龙族能成为整个龙族之中最为强势的三大龙族之一，不光是一直有不止一个龙皇坐镇，更是因为死灭冰龙。

死灭冰龙，龙族之中的几种特殊龙族，强势无比，通常都是龙皇之位的最有力竞争者，也通常都是历代龙皇的常备龙种之一。

摩罗龙族的龙皇一脉当中，所有龙皇子嗣都有成为死灭冰龙的可能，当然，这种可能性并不算太高，但也并不算太低，只是四分之一的概率罢了。

不过，鉴于龙族稀少的人数，龙皇的子嗣则是更加的稀少，所以这看似还算不低的概率，其实整个摩罗龙族的死灭冰龙还真没有几条。

萧凡一早就看出了这头冰龙有些不凡，而当他知道这头冰龙有些自大的自曝自己是摩罗龙族的龙皇子嗣之后，萧凡顿时就动了心思。

他要把这头冰龙逼迫着让它自身觉醒，成为死灭冰龙，然后再让小弟萧问夺舍。

本来只想试一试，如果真无法觉醒，那就算了，但没想到，这头冰龙居然还真成功了，而这也就再好不过了。

“砰！”

完成觉醒的这头冰龙实力一下节节暴涨，顿时就把封神大阵给彻底摧毁了，浩浩荡荡的龙威气息弥漫开来，让远处的老爸萧锋等人纷纷为之变色。

“卑贱的人类，你，死定了！”

这头冰龙，不，应该说是死灭冰龙，它冷冽的看着萧凡，身躯雄踞，龙威浩荡四方，巨大的龙眼满是狰狞的杀意。

“不，刚刚好！”

萧凡摇头一笑，然后顿时眼神冷厉，大手一抓，一沉，那半空之中的第三柄巨大金色长刀轰然就向着这头死灭冰龙的龙头重重劈斩而下！

三重浮金刀，第三刀，斩魂！

而与此同时，灭神剑，太虚禁甲和天荒诛魔戟也是没有废话的齐齐出手，全部向着这头死灭冰龙袭杀而去。

其中尤其是灭神剑，最为下贱，居然毫不客气的朝着这头冰龙的龙根子切割而去。

萧凡看到这一幕都有些脸黑，这头冰龙是小弟萧问的未来一段时间内的寄居身体，没了龙根子这像个什么话？

所以他当即给在脑海之中给灭神剑传递了一道命令，然后灭神剑嘿嘿的贱笑一声，就当即调转身形，向着这头死灭冰龙的双眼狠狠刺去。

萧凡实在是无语。

算了，由它去了，大不了事后再想办法恢复龙眼就是。

任何生命身上，几乎所有的部位即使遭受再大的重创，也有恢复的可能和希望，但唯独代表着生命和后代的要害之处，无论是哪一种生灵，一旦受伤过重，就将再无法恢复。

这是非常重要的一条天道规则，任谁都无法违背！

“该死，你们简直无耻！”

这头死灭冰龙心中刚升起的那股嚣张之情顿时就被萧凡四个的联手攻击给打的点滴都不剩了，它愤怒咆哮道。

因为萧凡四个在现在真正出手之后，它才真正感觉到萧凡四个身上那恐怖的力量，它顿时就明白过来，虽然因为萧凡四个此时都不在巅峰状态，但其中任意一个若是肯不惜一切，拼着自己重伤濒死，都有完全抹杀它的力量。

而现在，萧凡他们居然还是四个打自己一个，准备以压倒性的优势抹杀自己，那身为强者的骄傲呢？强者的尊严呢？强者的原则呢？还要不要一点强者的脸面了？

此时，死灭冰龙心中可以说是憋屈无比。

不过，对于死灭冰龙的憋屈，萧凡四个却是根本没听到，所有的攻击当即就接踵而至。

首先是天荒诛魔戟，一下子就插入了死灭冰龙的龙背之上，然后贯穿而下，将其死死的盯在了虚空之中。

接下来是太虚禁甲，它幻化成一张黑色的大网，当即就把死灭冰龙的所有龙爪给牢牢的封锁住了。

然后是灭神剑，它不断的散发出凌厉的剑气，激射死灭冰龙的两只龙眼，出于眼睛受到极强的威胁，所以死灭冰龙只能条件反射一般，不由自主的闭上了龙眼。

灭神剑，太虚禁甲和天荒诛魔戟三个家伙就将死灭冰龙的行动封锁了大半，可怜的死灭冰龙又是连实力都没来得及发挥出来，就再次无法动弹了。

而最后，是萧凡的第三刀，此时立马就到了眼前，重重的劈斩在了死灭冰龙的龙头之上。

顿时，这第三刀就直接劈入了这头死灭冰龙的龙头之上，一股充满毁灭性的的力气也汹涌其中，在死灭冰龙的大脑和身体之中，不断的摧毁着死灭冰龙的意识，准备为小弟萧问的夺舍做准备。

“吼！”

这头死灭冰龙受到如此重创，疼痛难忍，疯狂的挣扎起来，整个珠穆朗玛峰也是随之连连暴动，铺天盖地的冰雪滚滚而下，重重激落，大地在不断颤抖，方圆百里都像发生了大地震一样，微微震荡，令人心惊胆战。

“该结束了，最后一刀，三刀合一，斩神！”

萧凡低喝，话音落下，一道比之前的那三柄巨大金色长刀还要大上整整一号的金色长刀就蓦地在天空之中形成，随之毫不留情的重重劈斩而下。

“吼！”

似乎是感觉到死亡即将来临，这头死灭冰龙更加的疯狂挣扎起来，但是还是无用，灭神剑，太虚禁甲和天荒诛魔戟三个家伙的战斗经验都是何等的老辣？它们和萧凡又是经过了多少年的配合？

所以在萧凡刚一使出这最后的一刀的时候，这三个家伙就不约而同的同时发力，死死的控制好了这头垂死挣扎的死灭冰龙，绝对不会让它有半分反击的机会。

“轰！”

这最后的一刀一下子没入了这头死灭冰龙的脑袋之上，顿时，雄浑无比的力量全部涌入它的体内，如同摧枯拉朽一般，疯狂的破坏着它的所有意识。

片刻之后！

“砰！”

这头死灭冰龙终于身体一僵，然后重重摔落在地，气息快速消散，很快全无，彻底的身死道消了！(未完待续。)
第三百六十六章 夺舍重生（二合一）
    看到这头死灭冰龙的灵识被萧凡所彻底打碎，彻底死亡，灭神剑，太虚禁甲和天荒诛魔戟三个家伙顿时都是长长的出了口气，然后立马撒手，躲在了一边。

死灭冰龙的真正实力当然绝对不止于此，全盛时期的死灭冰龙那绝对是近乎无敌的存在，九天十地都要为之颤栗臣服，就像那几头太古龙皇一样。

灭神剑，太虚禁甲和天荒诛魔戟它们三个家伙若是遇见那绝对是立马能跑多远跑多远，省得被无情镇压，憋屈无比。

今天的这头死灭冰龙其实就是一个小娃娃而已，根本不会动用死灭冰龙的几大神通和真正力量，但即使如此，光是其身上所散发出的死灭冰龙所独有的死灭龙气，也是给了灭神剑，太虚禁甲和天荒诛魔戟三个家伙一定的压力，让这三个家伙都有些心里发虚。

如今，属于它们的事情终于算是完结，三个家伙顿时都是无压一身轻，心中自然轻松无比。

“开始夺舍！”

萧凡此时大手一招，不远处依然处于昏迷状态的萧问就凌空自动飞了过来，开始准备进行夺舍重生。

灭神剑，太虚禁甲和天荒诛魔戟都是顿时远远退开，凭空伫立周围，形成一个三角形，将萧凡围在正中心，警戒四方！

“嗡！”

萧凡掌心有一抹柔和的白光在不断涌动，而这抹柔和白光就像有生命了一般，散发开来，自动将萧问笼罩其中，同时这抹柔和的白光还笼罩住了这头死灭冰龙的龙头，为萧凡的意识转移搭建桥梁。

但就在此时，一直插在萧问胸膛之上的朗基努斯之枪却是不安分了起来。它这段时间虽然被镇压的厉害，但此时看到自己似乎是要失败，顿时不甘心的剧烈反抗起来。

萧凡双眸沉凝，不慌不乱，而是早有准备，他另外一只手抬起。一把就抓住了朗基努斯之枪的一端。

霎时！

萧凡体内的灵气就汹涌而入，开始强行将朗基努斯之枪的破坏之力压制，力争把小弟萧问的夺舍重生风险降低到最低。

“我不会让你如意的！”一道充满不甘和怨恨的断断续续声音传来，涌入萧凡的识海当中，正是朗基努斯之枪的声音。

“我现在给你一个机会，主动成为我小弟萧问的本命神兵，你接下来还能保留你原有的意识，但会受到很大的限制，而如果你不愿意。那我就彻底毁了你，大不了以后费点事，再弄一个意识入住你的枪身就是！”萧凡冷静开口，声音之中没有半分感情的说道。

“不可能！”朗基努斯之枪断然拒绝，不肯答应。

“敬酒不吃吃罚酒是吧？那等我抽出手来，我就灭了你的意识，再将你炼化成为我小弟的本命神兵就是！”萧凡冷然说道。

“去死！”朗基努斯之枪回应。

萧凡不再说话，沉凝的双眸之中多了几分冷意。体内的灵气再度狂涌而出，以着摧枯拉朽之势。强行压制朗基努斯之枪的反抗。

同时，萧问和死灭冰龙之间的意识传递桥梁也建立完毕，并且确认是稳固无比，可以进行意识传送了。

“夺舍，开始！”

萧凡低喝，顿时。萧问的意识就开始化成一道彩色的光流，顺着那么柔和白光所组建而成的意识传递桥梁向着死灭冰龙的龙脑之中传送。

而随着夺舍的正式开始，死灭冰龙的尸体也剧烈的颤抖了起来，同时死灭冰龙的龙尸之中也随之传来一股巨大的排斥力道，拒绝萧问意识的进入。

这是死灭冰龙的残念！

任何一个生灵在死亡之后。身体之中仍有一些残念，只不过这些残念并无任何主观意识，只是本能的留在身体之中，最终随着尸体的腐烂，而彻底散去而已。

但是眼下，这些残念却成为了夺舍重生的最大阻碍。

“吼！”

一道死灭冰龙的虚影在死灭冰龙身上快速凝聚成形，它张牙舞爪，狰狞咆哮，然后龙尾一摆，当即就向着连接萧问身体和死灭冰龙尸身的意识传递桥梁冲去。

“灭！”

萧凡出手无情，一只虚影大手凌空凝聚而成，然后当即就向着这头虚影死灭冰龙当头抓下。

“轰！”

这头虚影死灭冰龙和萧凡的虚影大手顿时碰撞在了一起，剧烈的爆炸之声也随之在空气之中形成，无数狂风呼啸连连，席卷四周一切。

面对爆炸和狂风，萧凡却是稳坐泰山，面部该死，他的虚影大手牢牢的抓着虚影死灭冰龙，然后当机立断，猛地用力一握，就将这头虚影死灭冰龙给攥在了掌心，轰然破碎开来。

“吼！”

这头虚影死灭冰龙顿时哀嚎一声，然后就化成了漫天的光点，洋洋洒洒的向着下方落去。

解决了死灭冰龙的残念之后，萧问的意识顿时再无阻碍，畅通而入，直接进入了死灭冰龙的大脑之中，开始在萧凡的引导之下，缓慢占据死灭冰龙的整个大脑各个地方。

而与此同时，插在萧问人类身躯之上的朗基努斯之枪的激烈反抗也到达了一个顶点，萧问的人类身躯之上，耳朵，鼻子，嘴巴，眼睛都开始渗血，情况有些不妙。

萧凡的脸顿时阴沉了下来，然后只见他冷哼一声，体内更多的灵气咆哮而出，开始强行镇压朗基努斯之枪，并保护萧问的人类躯体。

“去死吧！”朗基努斯之枪的声音断断续续，但却狠戾无比的说道。

“你有那个本事么？”萧凡冷漠回应。

朗基努斯之枪疯狂的颤抖起来，通体散发着浓郁的血光，破坏气息弥漫，想要破坏萧问的人类躯体。

“不自量力！”

萧凡低喝，突然眼中精光大盛。然后他一扬手，他自己的眉心划破，顿时有一滴带着紫色和金色的眉心精血飞了出去，一下子就没入了萧问的眉心当中。

“啊DD！”

萧凡的眉心精血一没入萧问的身体当中，顿时朗基努斯之枪就痛苦的嚎叫起来，枪身更是疯狂颤抖。

萧凡的眉心精血代表着的是萧凡的本源。萧凡的精气神，这样的一滴精血在萧凡全盛时期都可以诛灭无数武者修士，眼下就算萧凡实力受伤严重，本源也是受伤严重，眉心精血威力不如曾经，但也依然不是朗基努斯之枪所能承受住的。

大帝之源，不是一般人可真无福消受！

“灭！”

萧凡抓住朗基努斯之枪的枪身，缓缓的将其从萧问的胸膛之上拔了出来，同时口中冷声喝道。充满绝对无情的杀意。

朗基努斯之枪想要反抗，但是萧凡的眉心精血实在是太过于霸道了，它牢牢的护住了萧问的身体，使得朗基努斯之枪的临死反抗根本无济于事。

咆哮的灵气在朗基努斯之枪内到处肆虐，不断的毁灭着朗基努斯之枪的灵识，而随着萧凡的不断逼近，自己的节节败退，朗基努斯之枪终于是有些慌神了。

“住手！”朗基努斯之枪断断续续的惊慌说道。

萧凡不为所动。依然坚定向前，摧毁着的朗基努斯之枪的所有灵识。

“我愿意成为你弟弟的本命神兵！”朗基努斯之枪焦急的叫了起来。

但是！

“我给过你机会。是你自己放弃了，而现在已经晚了！”

萧凡冷酷摇头，根本没有半分动摇，手下更是毫不留情，疯狂的摧毁，碾压朗基努斯之枪的灵识。

“那就一起死吧！”

朗基努斯之枪这次终于不再断断续续了。他尖锐嘶吼，枪身红光大盛，微微崩裂，即将进行自爆毁灭。

“想自爆，做梦！”

萧凡扬起嘴角。冷笑，然后他体内的灵气第三次节节攀升，强行要将朗基努斯之枪的自爆毁灭给压制下来。

而此时，从远处看去，萧凡，死灭冰龙的尸身，朗基努斯之枪三方是在互相角力，他们身上光芒闪烁，恐怖气息荡漾，周围空气连续爆炸，整个珠穆朗玛峰以及旁边的几座山峰之上，都是雪崩不断，滚滚的冰雪呼啸而下，大地不断颤抖，震的方圆百里的所有动物惊慌奔驰，哀鸣连连。

“轰！”

一个前所未有的巨大爆炸之声响起，珠穆朗玛峰的山峰之电轰然爆炸，无数碎石肆意激射，就宛若无数的炮弹一般，砸落远方，皆是发出震耳欲聋的巨大声响。

而随之，场中朗基努斯之枪发出一声巨大的哀鸣过后，顿时就再无生息，周身的漫天血光也随之缓缓消散，恐怖气息也一下子少了很多。

朗基努斯之枪，灵识被彻底毁灭掉了。

萧凡的冷冽脸色终于缓和了下来，然后他单手抓着朗基努斯之枪，随手一抛，就扔给灭神剑，太虚禁甲，天荒诛魔戟，让它们先收着！

将朗基努斯之枪炼化成为小弟萧问本命神兵的事情接下来再说，眼下重要的事情是先助小弟萧问夺舍死灭冰龙成功再说。

“小绝仙，去！”灭神剑老气横秋，对着像小弟一样的绝仙剑颐指气使的说道。

绝仙剑瘪瘪嘴，但也无可奈何，耷拉着剑身，激射了过去，用剑光卷起了毫无生气的朗基努斯之枪，回到了灭神剑，太虚禁甲，天荒诛魔戟身旁，重新站好。

“少年，我看好你，你很有前途啊，不错不错！”太虚禁甲幻化出一只黑色大手，拍了拍绝仙剑的剑柄，一副我很看好你的样子，一脸赞誉的说道。

“小子，记住，多听，多看，多做，少说，少抱怨！”天荒诛魔戟大言不惭的教训说道，“只要你按这个做，迟早有一天，你也能够成为像我们这样的至高神兵的！”

绝仙剑实在是欲哭无泪，有种想哭的冲动！

这三个该死的混蛋，这几天一直在联合欺负自己，完全是拿自己当一个苦力使，而且还一副都是为自己好的样子，简直让人火大。

但没办法，这三个混蛋实力强的可怕，自己也曾不服上去挑战，结果却被瞬间KO，然后又被这三个混蛋借着这个由头，结结实实的胖揍了几顿，直到现在整个剑身还疼的厉害。

唉，人在屋檐下，不得不低头啊！

此时再说场中的萧凡和萧问以及死灭冰龙，萧问的夺舍重生过程也到了最后的关键阶段。

虽然现在死灭冰龙的残念已经被消灭，但是死灭冰龙的龙身对于萧问的入住还是有很大的排斥反应，不过这排斥反应只是暂时的，随着时间推移，这种排斥反应会逐渐减少，最终彻底消失不见，从而让萧问彻底掌控死灭冰龙，成为死灭冰龙。

萧凡收回了自己的所有灵气，因为萧问的意识已经算是基本全部入驻死灭冰龙的大脑，接下来就是磨合适应而已，萧凡已经帮不上忙了，一切全看萧问自己的努力和本事了。

萧凡垂下双手，伫立在虚空之中，静静的看着还在那里不断抽搐的死灭冰龙，任凭时间一点一点的过去。

完成最后的适应过程，可能很慢，也可能很快，这主要看夺舍者的能力了，能力强的可能几分钟就完事，能力差的可能十天半月也无法结束，甚至有可能功亏一篑，前面所做的努力全部白费。

这最后一步，难度虽然最小，但仍然不可大意！

不过据萧凡的观察，小弟萧问的意识还算强大，萧凡估算了一下，小弟萧问应该用不了多久就能完成这最终的适应过程，从而完美的夺舍重生。

远处的老爸萧锋，老妈程轻雪等人也是在元始之戒的包裹之下飞了过来，他们焦急的看着萧问夺舍重生，复活归来。

四周，寂静无声，灭神剑，太虚禁甲，天荒诛魔戟也安静下来，环立四周，继续肃然警戒。

而就这样过去了大概半个小时左右，死灭冰龙的身体终于平静了下来，然后又过去了几分钟后，巨大的龙眼终于是缓缓睁开，些茫然的看向半空之中的萧凡等人。

萧问，醒来了！(未完待续。)
第三百六十七章 危境
    “爸，妈，大哥！”死灭冰龙也就是萧问，他茫然的看着萧凡等所有人，然后下意识的叫道。

“小问！”

“小问！”

老爸萧锋和老妈程轻雪顿时都是激动起来，他们想要上前拥抱萧问，但又发现有些不妥，只得迟疑不定的站在那里。

萧问也想激动上前，但他刚一动身，顿时这才发现了自己的异常之处！

老爸萧锋，老妈程轻雪和大哥萧问等人看起来很小，自己似乎是在高高的俯瞰着他们？

萧问低头，当他看到自己下方那死灰色的龙身，死灰色的龙爪之后，顿时整个人一下子如遭雷击，彻底呆住，脑海之中更是像一片浆糊一般糊涂，甚至还有一丝丝的惊恐之色！

这，发生什么情况了？我，怎么会变成这样了？

萧凡看到了萧问的惊恐，立马上前，拿出提前炼好的一枚‘静心玄丹’，抬手就射入了萧问微微张开的龙嘴之中。

静心玄丹当即在萧问嘴巴之中融化开来，然后药液化成晶莹的液体流入萧问的龙身之中，开始稳定萧问的心神。

而果然，萧问在服了这颗静心玄丹之后，也是立马重新平静了下来，眼中的惊恐不再，剩余的唯有对自己眼前状况的苦苦思考之色。

萧凡顿时上前，然后他站在萧问的眉心中间，微微一笑，就抬手按在了萧问的龙头的眉心正中央！

这是记忆传承！

萧凡在打散了死灭冰龙原有的意识之后，又将这打散的意识尽可能的重新收集了起来，然后炼化掉其中死灭冰龙的主观意识，只剩下纯粹的记忆画面，重新导入萧问的意识当中，和萧问的意识进行融合。

死灭冰龙的记忆当中有很多非常珍贵的东西。如果就这样遗失，未免太可惜了一些，而且萧问吸收了这些意识之后，自己原有的精神意识也会迅速强大，对于将来的修行有莫大的好处。

当然，这种融合不是一天两天的事情就是。但眼下，让萧问反应过来，明白自己发生了什么情况却是再好不过了。

“我！”

萧问不断的‘看’着死灭冰龙的记忆，他脑袋更是糊涂了，但是当他看到最近的一些记忆，他似乎明白了什么，张口想说什么，却是什么都说不出来。

四周，静悄悄的！

所有人都是期冀的看着萧问。希望他能明白过了怎么回事，也希望他能够接受眼前的发生的一切，不会因为无法接受事实而陷入自我崩溃的情况之中。

过了约莫十多分钟之后！

萧问终于是弄清楚了怎么回事，顿时他一屁股坐了下来，把地上的岩石坐的齐齐湮碎，化成粉末，然后苦笑着自语说道：“好吧，我居然变成了一条龙？”

萧凡摸了摸鼻子。然后上前站在萧问的龙头之上，歪着脑袋笑着说道：“也不是一件坏事。最起码你现在实力暴涨，足以横扫八方了！”

“但是感觉很不对！”萧问显然有些郁闷，他动了动龙爪，扭动了一下龙身，闷声闷气的说道，“感觉手不是手。脚不是脚，整个人别提多别扭了！”

“放心，这只是暂时的，很快你就能习惯这一切了！”萧凡安慰说道。

“可我一直就这样了么？没法再恢复人身了么？”萧问沮丧说道。

“当然可以，不过恐怕需要你成为王侯境的武者修士的时候才可以变化人身。同时也可以选择重归你原有的身体！”萧凡点头说道。

“王侯境啊，那太远了吧？”萧问传承了死灭冰龙的记忆，也知道了那个仙侠世界，或者说是公认的修炼等级，顿时更加沮丧起来。

“也不远了，龙族千年成年，成年之后就为王侯，你再多勤快一些，差不多三百年左右就到了！”萧凡想了一下说道。

“三百年？”萧问一听，更加的无语起来。

“小问！”

“小问！”

此时老爸萧锋和老妈程轻雪一起上前，激动的看着萧问说道。

“爸，妈！”萧问顿时附下了身，巨大的龙眼之中满是柔和之色，同样激动叫道。

“你能活下来就好，活下来就好啊！”程轻雪摸着萧问的冰凉龙爪，泣不成声的说道。

老爸萧锋也是哽咽不断。

做父母的也就这些愿望，都希望自己的孩子能够好好的，而只要自己的孩子能够活下来，那哪怕自己的孩子变成什么，父母都会无条件去接受！

“小弟萧问的状态并不是特别稳定，需要休养生息，而这里已经不适合他了，所以我们先换个地方再细说吧！”萧凡对着老爸萧锋和老妈程轻雪低声说道。

“恩！”老爸萧锋和老妈程轻雪都是点头哽咽回答道。

萧凡点点头，然后就带着所有人腾空而起，向着南边的远方快速而去

华夏，岭南，凌震别墅！

张飞扬，程龙和凌震都是头疼无比的看着眼前嘈杂的众多朋友亲戚，一个个脸色难看无比。

当初，萧凡走的时候，他们也不敢大意，当即就把自己有关系的朋友亲戚全部转移到了这里，即使有些弄不清楚情况，不愿意前往，张飞扬，程龙和凌震也都是硬狠下心来，打昏了他们，将他们强行带到了这里。

但是，人情关系本就是一环连着一环的，即使张飞扬，程龙和凌震把很多亲戚朋友都弄来了这里，但是他们的亲戚朋友还有亲戚朋友呢，而且再往远处说，他们亲戚朋友的亲戚朋友还有亲戚朋友呢。

所以，没办法的，当五大豪门和七大宗派查清楚了张飞扬，程龙和凌震等人的背景信息，而他们又暂时无法攻破萧凡所设下的防御法阵之后，拿出张飞扬，程龙和凌震等人亲戚朋友的亲戚朋友作为人质，也就成了他们的主要手段。

当然，萧凡在最初也考虑到了这种情况，所以他的防御法阵是隔绝了景象和声音的，里面无法看到外面，外面也无法看到里面，避免了里面的人听到了外面的人质呼喊，从而变得心慌意乱，从而在内部不攻自破，也避免了五大豪门和七大宗派折磨这些人质，让这些人质受到伤害的可能。

毕竟这些人质的作用就是让张飞扬，程龙和凌震等人看到，从而让张飞扬，程龙和凌震等人心慌意乱，主动投降。

但如果他们这些人质，甚至外面的所有人都看不到里面的张飞扬，程龙和凌震等人，那这些人质也是暂时无用，他们只会暂时呆在监牢之中，除了吃喝估计会不太好之外，人身方面则不会受到任何伤害。

然后，只待萧凡回来之后，便可以解决任何问题，一切重归于前。

张飞扬，程龙和凌震等人也很清楚这个道理，但是奈何，当张飞扬，程龙和凌震等人的众多亲戚朋友逼着张飞扬，程龙和凌震等人把实际情况说出来之后，并不是所有人都明白这个道理，也不是所有人都能够真正冷静下来。

“小龙，我觉得我们还是出去吧，现在我们在这里面安安稳稳的坐着，但是指不定你大姑他们在外面如何会受到那些人的折磨呢！”程龙的母亲迟疑的对着程龙说道，一脸的愁容之色。

虽然张飞扬，程龙和凌震都是尽力的把自己的亲戚朋友带了进来，但是仍然有一些亲戚朋友因为并不在岭南市，而是身处较远之地，再加上时间紧迫，所以他们就不可避免的落在了外面。

“妈，我已经给您解释过很多遍了，只要我们无恙，只要我们看不到，听不到外面，而外面的人也听不到，看不到我们，那我们里面的这些人和外面的我大姑等所有人都会相安无事，你就放心吧！”程龙苦口婆心的解释说道。

“可是，我还是不放心！”程龙的母亲依然固执的说道。

程龙也是无奈，老一辈人思想落后，顽固，而这不是一句话两句话就能改变的，但眼下，只能是自己强硬做主了，要不然所有人都会陷入真正的绝境之中。

“小龙，你这事做的很不对！”程龙的一个大伯看着程龙冷声训斥说道，“今天的这种情况都是你的那个朋友萧凡所搞出来的，他所做的错事，为什么要让我们来承担结果？而如果不是那个萧凡，我们又何必呆在这里？一直紧张着外面人的生死安危？”

“没错，小龙，你交的都是什么朋友？”

“小龙，你应该和那个萧凡断绝朋友关系！”

“小龙，打开这个鬼东西，我们要出去！”

随着程龙的这个大伯的开口，顿时程龙的很多亲戚朋友都一个个叫嚷了起来，声音震天，简直都要把天花板给掀开了。

程龙不说话，他的脸色难看的可怕。

（PS：说实话上一个大高.潮其实没营造好，感觉还没有达到我预期的高度，原因是我自己有些乱了，而接下来的这个是最重要的一个大高.潮，我放平心情，一步步来，不能自己先乱了！）(未完待续。)
第三百六十八章 背叛，陷落
    看着叫嚷的厉害的程龙亲戚朋友们，一旁的张飞扬和凌震也有些头疼，但他们也不好上前多说什么，因为毕竟这都是程龙的家人，他们说话根本不顶用，只能先管好自己的亲戚朋友再说。

不过，张飞扬和凌震在这里的亲戚朋友也都是不多，张飞扬就不用说了，自从他被孙海洲出手对付，他父亲死去，他自己断臂之后，张飞扬是看清了世间冷暖，几乎所有的亲戚朋友都是避之不及的躲着他，甚至还有亲戚朋友是主动和孙海洲等一家人示好，表示主动撇清和张飞扬的关系，浑然忘记了当初张飞扬的父亲是多么的照顾他们。

所以张飞扬这次是毫无压力的只带了很少的曾经还关照过自己亲戚朋友来到了这里，至于其它的人，张飞扬并不是特别关心和在意。

而凌笑笑的父亲凌震，他则是因为九代单传的原因，亲戚基本没有什么，至于朋友，大多数都是生意上的酒肉朋友，互相利用而已，无需太过于在意，只有少数是真正朋友，被他带了进来，而他的这些朋友也都是见识不凡，明白事理之人，虽然心中也难免焦急，但总归还能冷静，保持理智，坐得住。

程龙则因为老家本身就是岭南市的，家里的亲戚都住的不远，而且由于老家贫穷，大部分人都没受过太好的教育问题，所以凌震的别墅之中，以程龙的亲戚朋友最多，也闹腾的最厉害。

“都闭嘴！”

面对众多亲戚朋友的叫嚷，呵斥。程龙顿时彻底爆发了。他愤怒的咆哮起来。

这些天。他一直在好言安慰所有人，口皮子都快磨破了，本来也已经初见成效，但是奈何有一个搅屎棍在里面不断煽风点火，结果让程龙的辛苦全部白费了。

而这个搅屎棍就是程龙的大伯一家人！

程龙的父亲早年其实很能干，会砌砖，会设计图纸，还懂一点小风水。方圆十里盖房都要请程龙的父亲过去帮忙。

本来程龙一家过的是风风火火，家里也有不少的存款，但程龙的大伯一家人就看不过去了，心中嫉妒，眼红无比，但他们又没有什么好的谋生技能，而且他们一家人都是出了名的好吃懒做，坐吃山空之人，所以他们只能是过的贫困无比。

但是他们不甘心啊，所以他们就隔三差五的来程龙家要钱。如果不给那就不走，程龙的父亲对程龙大伯一家人也是没办法。因为毕竟程龙的大伯是程龙父亲的亲哥哥，不给一点确实过不去。

但结果这一给就再也收不住了手，程龙父亲每月的收入，几乎有一半都要被迫给程龙大伯一家。对此，程龙的母亲虽然不高兴，但她是个柔弱的妇人，同时也是怕人说闲话之人，只得默认这种情况的存在。

这一给就是好几年，程龙的家也被拖垮了，然后程龙的父亲一次做活的时候不小心出了意外，重伤身亡，结果程龙一家顿时就陷入了困境之中。

而就是在这困境之中，程龙的大伯一家人却开始活跃起来了，程龙的大伯以着程龙父亲哥哥的名义，以着家族老大的名义，直接霸占了程龙父亲死亡的赔偿款，然后开始对程龙的母亲指手画脚，程龙气不过，但奈何程龙的大伯人高马大，他以前也没少被程龙大伯揍过。

或许是踩了狗屎运，程龙的大伯用程龙父亲的赔偿款做起了生意，而且还居然做成功了，这顿时让他在程龙家族之中的威望一下子达到了顶点，而就在一年前，程龙的三爷爷过世之后，程龙的大伯在程龙的家族之中彻底获得了话语权。

如今在程龙的家族之中，程龙大伯说的话，通常都能够影响很多程龙家族之人的想法，他只要一开口，没人不敢不当回事。

这次躲避危险，程龙本来没想把程龙大伯一家人带进来，但是程龙大伯一家人以为程龙把家族之人都聚集起来想要干什么，就急冲冲的不请自来，程龙是赶也赶不走，再加上当时情况紧急，所以只能让他们一家人留下来了。

但留下这一家人，在了解的事情经过，经历的最初的惊愕之后，又恢复往日的小人得志的丑恶之态，开始逐渐对程龙指手画脚，现在还纠结程龙的族人，对程龙进行逼宫，试图抢夺对这里所有人的领导权。

“你反了天了，居然敢呵斥长辈？”听到程龙的咆哮，程龙的大伯程伟顿时怔了一下，然后他又立马反应了过来，脸色愤怒无比的更加高声吼道。

“小龙，你还懂不懂点礼数？居然敢对你大伯大呼小叫，还不赶紧马上道歉？”程龙大伯的妻子赵娟也是立马阴沉了脸，对着程龙冷声说道。

“老子道歉你马勒戈壁！”程龙现在真的是快气疯了，因为今天的逼宫事件，自己多日的努力现在全部白费了，所以他此时直接一步上前，扬起手，指着赵娟的鼻子，破口大骂道。

“程龙，你敢骂我娘，我打死你！”程龙大伯的儿子，程强听到程龙的破口大骂，顿时火冒三丈，然后他快速冲了过来，一拳就向着程龙的脸庞打了过去，同时口中愤怒咆哮道。

“滚！”

程龙如今服用过筑基丹之后，力量早已经是普通人的十倍有余，收拾一个程强简直轻而易举，所以只见他一声咆哮，然后就一个巴掌结结实实的抽在了程强的脸上，将程强给抽的横飞了出去。

“强子！”赵娟顿时惊慌大叫，然后赶忙冲了过去。

“小龙，那是你大哥，你怎么能对你大哥动手？”

“你居然辱骂你大伯一家人，真是没教养，马上给他们道歉！”

“这就是从大学里走出来的大学生？素质真低！”

程龙的咆哮和这一巴掌显然没有起到任何的正面作用。反而起到了反作用。一下子就激起了不少程龙亲戚朋友的怒火。顿时他们所有人一个个不断指责程龙说道。

程龙看着所有人，拳头攥紧，牙齿咬的是咯咯作响！

从一开始，他就不想将这些人带进来，因为当初父亲死的时候，这里的很多亲戚朋友都有染指父亲那笔死亡赔偿款的意思，只不过是因为程龙大伯一家人强势，所以才没得逞。

但是。程龙又想了想大家终究是血脉亲近之人，总归有些许亲情在内，而且同时怕母亲难过，所以就把他们全部带进来，想在想想，自己还真是优柔寡断了一些，就不该把这一群白眼狼带进来。

“他叔，他姑，你们不能这样说！”程龙的母亲又站了出来，护着程龙对所有人底气不足的低声说道。“小龙他也是情有可原，你们不能！”

程龙感激的看着母亲。虽然母亲她愚昧了一点，顽固了一点，不懂有些事情，但是她终究都是为自己好，在自己心中，母亲永远是那个伟大的存在。

“小龙他娘，马上让你儿子跪下来给我强子道歉，不然今天的事情绝对没完！”赵娟扶着程强走了过来，然后她脸色狰狞的对着程龙的母亲歇斯底里的尖叫道。

“小龙！”程龙的母亲有些胆怯，她拉了拉程龙的衣袖，眼中的意思是让程龙委屈求全，道歉算了。

“妈，今天的事情不用您插手，我负责！”程龙没有生气，他知道他母亲生性太软，而且因为程龙一家人这么多年的欺压，她对程伟和赵娟都是不由自主的心生畏惧，所以才会这样。

“你负责？你这个小兔崽子有什么资格负责？”听到程龙的话，程伟阴沉的盯着程龙，冷声说道。

“小龙，你只不过是一个晚辈而已，这里没有你做主的份！”

“快点道歉，都不看看你把你大哥打成什么样子了？”

“这孩子，真是的！”

程龙的亲戚朋友又都开始叫嚷指责起来。

程龙没有马上说话，他环视着所有人，突然微微扭动了一下脖子，发出一连串的骨骼爆响之声，然后嘴角扬起，冷笑连连的看着所有人。

蓦地！

“全都他吗的全部给老子闭嘴！”程龙暴怒狂吼，这一声他用上了一丝灵气，所以直接就把所有人给阵的耳膜生疼，脑袋炸裂，全部身形不稳，栽倒在地。

“以前我是看在亲戚的份上，对你们一直客气有加，但我现在我发现我错了！”程龙狞笑说道，“今天我就把话放在这里，都全部老老实实的给我呆在这里，一个都不准外出，谁敢出去，我会亲自打断他的腿！”

话音落下，程龙就大步走到程强的面前，然后直接一脚踩下，只听到‘咔嚓’一声，就将地上程强的右腿直接踩断了。

“啊DD！”程强顿时哭爹喊娘的尖叫起来。

“强子！”赵娟大急。

但是！

程龙毫不留情，一脚踢在赵娟的一条小腿之上，也将她的一条小腿给踢骨折了。

“小畜生，你找死！”程伟勃然大怒，他从地上挣扎着爬了起来，口中怒吼，冲了上来，就要像小时候打程龙一样，扇程龙一巴掌。

“滚你麻痹的！”程龙一脚踹出，将程伟给踢的直接横飞了出去，同时口中愤怒吼道。

四周，顿时安静下来。

看到程龙如此的凶悍狠戾，所有的亲戚朋友一个个都是露出恐惧之色，不敢再多说话了，更不敢对程龙指责什么了。

“如果不是现在出不去，我一定会把你们一个个全部扔出去自己等死！”程龙发狠的看着地上所有人，怒声说道，“一个个身在福中不知福，简直就是贱的慌！”

“他吗的多余的废话我一句都不再多说，但是谁若敢再闹事，我必定打断他的腿，就像他们三个一样，不要以为我是开玩笑的，懂么？”程龙怒视所有人，咆哮道，声音震耳欲聋。

地上的不少人眼中都是露出一丝恐惧害怕之色。

人，都有着欺软怕硬的恶劣脾性。

在绝对的力量面前，除了少数根本不怕死的人之外，剩余的绝大多数人都会屈服。

眼下，程龙手段果狠，所以他的这些亲戚朋友还真没人敢不服什么。

冷冽的看了所有人一眼，程龙摇摇头，转身就要离开，但就在此时，远处的程伟突然冷笑了起来，声音格外刺耳难听。

程龙扭头，他冰冷的看着程伟，开口说道：“你笑什么？”

“程龙，你以为你能拿捏住我们了？”程伟艰难的从地上爬了起来，他擦了擦额头之上被撞伤伤口所流出的鲜血，然后狞笑的看着程龙说道，“你看这个是什么？”

话音落下，程伟从怀中摸出了一样东西，那是一个白色的龙形玉佩，而看到这个白色龙形玉佩，程伟以及远处张飞扬，凌震两人的脸色都是齐齐大变。

那是萧凡所设置的防御法阵阵眼！

程龙脸色顿时变得煞白一片，然后他猛地扭头，看向了他母亲。

程龙的母亲有些不知所措，但她似乎也明白程龙看向她的意思，顿时她就讷讷说道：“小龙，这，这是我从你那里拿的，我，我知道这东西很重要，但是，但是你大伯说他要那把钥匙，所以，所以我就，我就！”

“母亲啊！”程龙痛苦的大叫了一声，然后他就充满无奈的闭上了眼睛。

因为张飞扬和程龙所修炼的功法不同，张飞扬的功法偏向于激进，偏向于杀戮，并不适合控制这种保命防御性质的阵法，而程龙的功法则相对温和，相对平稳，所以阵眼也只能由程龙来保管，来守护。

每天晚上程龙都会前往凌震庄园下方的地下室之中，坐镇阵眼附近，稳固阵眼，稳固整个庄园的防御大阵，而白天因为阵眼附近的灵气稍微狂暴，长时间伫立附近，对人不好，所以一般白天时分，程龙都会锁好地下室大门，暂时离开。

虽然当初萧凡为了能让程龙能够接近，并时刻稳定整个庄园的防御阵法，也是撤去了阵眼附近的防御阵法，使得任何人都能够接近，但是地下室的钢铁大门却是很厚，没有钥匙普通人根本不可能打得开，再者，在这里都是自己人，所以程龙确实没想过有人会打阵眼的主意。

但是万万没想到，程伟不知出何居心，居然会卑鄙无耻到这种地步，他居然利用无知的母亲去偷走自己的钥匙，然后打开地下室的大门，作死一般从而取走了阵眼。

这，根本就是把所有人往火坑里面推啊！

阵眼可以暂时离开原地，但是绝对不可以离开一个小时之上，不然的话，整个防御大阵就会彻底陷入崩溃状态之中，再无修补恢复的可能。

而今天的这场闹事，从一开始到现在，别说一个小时了，三个小时都有了，所以也就是说，成为得到这个阵眼，已经至少四五个小时了。

如今，阵眼离开原地四五个小时，那整个防御大阵此时想必已经陷入了即将崩溃的边缘了吧？

而就在此时！

“轰！”

突然，一声前所未有的巨大轰隆之声在天空之中响起，然后程龙猛地睁开眼睛，然后扭头对着窗外一看，脸上的血色顿时就褪的一干二净。

防御法阵，破了！

远处，短暂的寂静之后，无数的狂笑惊喜之声纷纷响起：“快去禀告大人，防御法阵自己破了，请诸位大人马上下令，捉拿这里面的所有和萧凡相关之人！”

“完了！”

程龙苦笑连连，认命的叹了口气，一屁股坐在了那里，眼中只剩下绝望之色。(未完待续。)
第三百六十九章 那个世界，萧凡的过往（二合一）
    太平洋之上，一艘普通小型货轮！

“汤姆，大副找你，你在干哪里？”甲板上，一个矮胖的白人男子一边向前走，一边懒洋洋的大声叫道。

没人回音！

“该死的，这个汤姆一定是又去偷懒了，我一定要报告大副，让大副狠狠的罚他，凭什么把最苦最累的活都给我干？”矮胖白人男子见到无人回应，顿时口中嘟嘟囔囔的说道。

而也就在此时，一个黝黑的人影踉踉跄跄的从远处跑了过来，因为跑的太急，他脚下不稳，一下子摔了一个大跟斗，但是他却不顾疼痛，慌忙挣扎着从地上爬起来，继续向前跑。

而且他一边跑，还一边不断的扭头回望，似乎是有什么在追他一般。

正是汤姆！

“汤姆，你！”看到这个黝黑人影，矮胖白人男子顿时好奇，他刚张口叫道，但是话只开了个头，就被这个黝黑人影汤姆给焦急打断了。

“艾米，快，快逃，有，有龙，有巨龙啊！”汤姆黝黑的脸煞白无比，他满脸的惊恐之色，声嘶力竭的大叫道。

“龙？巨龙？”矮胖白人男子艾米显然被汤姆的话给弄糊涂了，他一脸的错愕之色，茫然的站在原地。

汤姆冲到了艾米的面前，然后一把抓住艾米的手腕，强行拽着艾米就向前跑去。艾米显然还在迷糊，下意识的被抓住，跟着向前跑起来。

“你们两个不好好干活，在乱跑什么？”突然。前方的拐角之处出来了一个身材笔挺的白人男子。他似乎是经过这里要去船长室拿东西。但是当他看到汤姆和艾米之后，他顿时停下脚步，然后一脸怒容的看着汤姆和艾米他们两人，冷声呵斥道。

“大，大副，有龙，有巨龙啊！”汤姆结结巴巴，惊恐的大声尖叫道。

“龙？巨龙？”身材笔挺白人男子大副怔住。他下意识的看了看四周，发现空无一物，顿时脸色再度阴沉了下来，不善的看着汤姆喝道，“汤姆，你没喝酒吧？船上的规矩是工作时间不允许喝酒，你是想让我把你这个月的工资全部扣掉么？”

“大副，汤姆应该没喝酒，我没闻到他身上的酒味！”艾米看了被吓的魂不附体的汤姆，摊摊手。为汤姆说好话道。

他和汤姆也算是多年的同事了，关系还算不错。虽然大家互相有拆台的时候，但是若是遇到另外一方落难，还是得伸手帮一把。

“没有喝酒发什么疯？”大副显然很生气，依然不客气的瞪眼说道，“你们两个，工作时间，擅自离开岗位，我罚你们两个半天的工资！”

“大副，我们！”艾米显然很委屈，因为他本身没有犯错，只是被汤姆无辜连累而已，顿时不甘心的大叫了起来。

但是大副不想听艾米解释什么，直接一转身，扭头就要走！

突然，大副一下子原本想要离去的身形一下子僵住了，他惊愕无比的看着远处的海面之上，一头死灰色的巨龙正从海底冒出水面，硕大而狰狞的龙头正望向这边。

“龙，巨龙啊！”汤姆再次声嘶力竭的尖叫起来。

“我的上帝！”大副顿时失神，他望着远处的萧问，下意识的口中喃喃自语。

远处的萧问只是看了这边一眼，然后就晃晃露头，一甩身子，腾空而起，向着远处的天边飞去了。

整个过程也就短短的几秒钟而已！

在萧问走后，汤姆，艾米和大副三人则是僵硬的站在原地，好久都无法动弹，唯有巨大的惊恐之情在心中不断蔓延。

“大副，汤姆，艾米？你们三个在甲板上做什么？”此时，又有七八个船员从船下爬了出来，透透气，而当他们看到大副，汤姆，艾米三人如同石塑一般，僵硬的站在甲板之上的时候，顿时奇怪的问道。

大副，汤姆，艾米三人这时才终于如梦初醒，然后三人齐齐的尖叫一声：“龙，有巨龙啊！”

话音落下，三人都是慌不择路的各自分头逃去，其中汤姆根本没看清楚脚下是什么，结果他一下子被一个钢管给绊倒在地，摔的是牙齿都掉出来了。

但他却依然挣扎着爬了起来，不顾满嘴的鲜血和掉落的牙齿，疯狂的向着前方逃去，只留下尖叫之声在原地久久回荡。

那七八个人都是面面相觑，不明白发生了什么。

不过他们很快就都摇摇头，低声骂了一句‘神经病’，然后就各自重新回到自己的岗位上干活去了

“我大哥还没闭关结束么？”萧问从天空而降，一下子就落在了这个风景秀丽的海岛沙滩之上，低下头，对着正和岳擎一起晒太阳的太虚禁甲和天荒诛魔戟，瓮声瓮气的说道。

“没呢！”太虚禁甲摇摇头说道。

“这都过去快十天了，我大哥他不会有事吧？”萧问有些担心的说道。

“放心，大人只是休养神识而已，并没有什么大事！”太虚禁甲安慰说道。

“那三重浮金刀，是以神识之刀，专灭敌人之神识，威力奇大，只可惜大人现在实力恢复的还是差了点，尤其是神识方面，更是远远不足，三重浮金刀强行被使出来，对本身的神识是一个不小的负担！”一旁的天荒诛魔戟解释说道，“而神识的恢复又比灵气恢复慢了很多，所以大人这一闭关就是十天，而且看样子恐怕还得需要几天才能彻底复原，总体是没什么太严重的问题的！”

“但也用不了太久了，据我估计，大人应该快则今天。慢则最迟后天就能出关了！”太虚禁甲也是点头说道。

“那就好！”萧问顿时放下心来。然后一屁股坐了下来。将整个沙滩都震的微微颤动了几下。

“也不知道灭神和小鹤子他们这两天遇到麻烦没有？貌似昨天我和老乌龟出去溜达的时候，听说那些不长眼的势力，还有那所谓的六曜似乎在谋划什么？想对大人不利？”天荒诛魔戟突然又是开口说道。

十天前，萧凡在解决完萧问的事情之后，夏鹤就打算离去，因为他实在放心不下他的二叔和福伯等一些亲人，所以他就首先告辞离去了。

不过当时萧凡因为强行使用了三重浮金刀，神识出现了不小的问题。就没亲自送他，而是让灭神剑去送了夏鹤，并让灭神剑暂时呆在夏鹤身旁，当做护卫。

交待并布置完所有的事情之后，萧凡就隔绝了外界进行闭关，进行修复神识，连外界的罗兰夫人，东方韵，莫空风等魔种都无法传递消息。

太虚禁甲，天荒诛魔戟和灭神剑虽然也有联系的方法。但是因为暂时实力恢复的不够，距离太远的问题。也是一时之间，无法远距离通讯，联系的上。

“什么狗屁六曜！”太虚禁甲耸耸肩，鄙夷的说道，“放眼在那个仙侠世界，他们就是再也寻常不过的普通天才而已，这样的人一抓一大把，别说在我们五大国度里面了，就算是在那些圣地，宗门，世家当中也是寻常不过的存在！”

“那没办法，这个地球小世界等级太低，连完整的修炼体系都没形成，能冒出来六个这样的天才也算难能可贵了，所以也难怪他们被捧的这么高，简直成了修炼者明星了！”天荒诛魔戟也是耸耸肩说道。

“但是话又说回来，这个地球世界我总感觉有些古怪，它可不同于我们所见到的那些普通小世界，很特别！”太虚禁甲皱眉说道。

“确实有些特别！”天荒诛魔戟也是说道，“可惜咱们两个暂时还看不出来，灭神也不行，不过想必大人应该已经心中有数了！”

“那是，没有什么能瞒得过大人的眼睛！”太虚禁甲点头说道。

“萧凡所去的那个仙侠世界究竟是怎样的存在？”听到这里，岳擎突然一骨碌坐了起来，充满好奇的问道，“我之前问萧凡很多次，他都没有细说，而今天反正闲着无聊，你们两给就给我说说呗！”

“那个仙侠世界啊！”太虚禁甲开口，他望着远方，充满回忆的悠悠然说道，“那是一个弱肉强食，充满残酷，充满杀戮但又充满着无尽机遇的神奇世界！”

“它名为中央帝界，是所有小世界，所有生灵的梦想所向之地！”

“在那个世界，你可能被欺压，被杀戮，被灭绝，但你同样有可能一飞冲天，铸就一段不朽的神话！”

“如果你没有大志，没有变强的梦想，就不要去那个世界，但如果你想追求修炼的极致，想达到人生的最高巅峰，你就只能前往那个世界！”

听着太虚禁甲的话，岳擎微微点头，眼中光芒闪烁不定！

“大人的经历在那个仙侠世界绝对是一个前所未有的神话传说！”天荒诛魔戟此时突然开口，它话锋一转，语气之中有着钦佩和自豪之色说道，“大人于草莽之中崛起，本为默默无闻，但却逆境而上，凭借着大毅力，大决心，大坚持，一路披荆斩棘，杀神灭魔，最终强行跻身于大帝之位，将中央帝界无数年来，享誉亿万生灵的四帝之名，变成了五帝之名！”

“在中央帝界，有多少人都以大人为终身奋斗目标？”

“在中央帝界，有多少势力都对大人不得不臣服？”

“在中央帝界，有多少关于大人的传说在到处流传？”

“数之不尽！”

一旁的岳擎和萧问都是目瞪口呆，就连稍远处正坐在那里说悄悄话的凌笑笑和慕容珂珂也是停止了交谈，竖起耳朵听了起来，脸上皆是有难以言语的震撼神色。

经过这么多天，尤其是这十天来和太虚禁甲，天荒诛魔戟的交流，岳擎以及凌笑笑和慕容珂珂也算是已经知道萧凡五年前意外到了那个仙侠世界，也就是中央帝界的事情。

其中萧问还好一点，因为之前萧凡已经算是告诉他了不少事情，但是岳擎，凌笑笑和慕容珂珂都算是才知道，所以他们是经历了大半天，这才反应了过来。

而再想想这段时间的发生的诸多事情，他们能够很明显的直觉感应到萧凡在那个仙侠世界或许很是不凡，心中是各有猜测，但是直到现在经过天荒诛魔戟亲口说出，他们才发现自己还是估计低了。

虽然天荒诛魔戟现在也只是大概叙说，但他们还是能够认识到，萧凡，赫然是已经站在无数生灵的最顶端，受无尽生命尊崇，惊彻千古的绝世人物。

所以想到这里，每个人心中都是升起一种怪异的感觉！

曾经，萧凡还和自己认识，大家仿若都是一个世界的人，但一转眼，萧凡就变得高高在上，变得遥不可及，需要努力抬头，充满敬畏的去远远仰望，这种感觉真的很诡异，无法用准确的语言去形容！

“大人一路走来，非常之不容易，他在最初到达中央帝界的时候，也曾困惑，也曾迷茫，也曾懦弱，甚至还曾自暴自弃，但他终究还是战胜了自我，坚定了心智，在不择手段，冷酷血杀的同时又坚定的保留着曾经最初的那一份自我，他的成功，他的传奇，他的神话并不是没有道理的！”天荒诛魔戟摇头叹息道，“而换做任何一个人，恐怕都会在成长的过程之中迷失自我，最终彻底自我毁灭，想要成帝？成为一段神话传说？那是根本做梦的事情！”

“而这也是我们七个愿意认大人为主的愿意，不然的话，换做其它四帝，最多是镇压我们，然后强行让我们发出三分之一的力量而已，而若是想让我们完全心甘情愿的为主，发挥出全部力量，那就仨字，不可能！”太虚禁甲也是摇头晃脑的说道。

听着太虚禁甲和天荒诛魔戟的话，岳擎，萧问，凌笑笑，慕容珂珂都是互相看向对方，呼吸突然莫名的急促起来。

“不过，我是真的很怀念中央帝界啊！”突然，天荒诛魔戟又是唏嘘说道，“因为地球世界实在是太小了，虽然这里很安详，但是真的很无聊啊，若是现在能够选择，我还是愿意回到中央帝界去！”

“想要回去哪有那么容易？”太虚禁甲摇头说道，“想想我们当初怎么来的吧？而如今我们都是实力处于最低谷状态，连全盛时候的万分之一都不及，怎么回去？”

“那就难了！”天荒诛魔戟顿时也是愁眉苦脸说道。

“中央帝界和地球世界的时间流速比例为一千比一，也就是说这里一年，中央帝界就过去了一千年，而如今我们回到地球世界也快有大半年了吧？而且另外还有我们来的时候在空间乱流之中所消耗的时间，以及将来我们就算回去，耗费在回去路上的时间。这么多时间加起来，恐怕我们将来就算能够回到中央帝界，也是五六千年的时间过去了！”太虚禁甲叹气说道，“而五六千年过去，也不知道中央帝界会发生如何大的变化？青龙，白虎，主角，玄武，凤凰他们会不会已经不在了？世人也还会不会仍旧记得大人和我们几个？我们的魔国是否还会鼎盛存在？”

“不好说，但是时光荏苒，朋友不再，这种感觉，真的很糟糕，很不爽，但是没办法，唉！”天荒诛魔戟也是叹气说道。

一旁的岳擎，萧问，凌笑笑和慕容珂珂也都是不知道说什么好！(未完待续。)
紧急事件
    媳妇即将生产，现在就得去医院，准备当爹啦，哈哈哈！今天实在定不下心，明天更新！(未完待续。)
第三百七十章 萧凡出关
    就在太虚禁甲和天荒诛魔戟在那里唏嘘不已，感叹万千的时候，一道人影无声无息的到达了他们的身旁，轻笑看着他们所有人。

正是萧凡！

“大人！”太虚禁甲和天荒诛魔戟反应最快，立马笑着说道。

“大哥！”萧问也是动了身，裂开狰狞的龙嘴，大笑着说道。

“萧凡！”岳擎，凌笑笑，慕容珂珂都是急忙站了起来，欣喜说道。

“大人，你出关的时间似乎比预定的时间要早了一些啊！”太虚禁甲又是说道。

“是早了点！”萧凡点头笑道，“不过这个海岛所处之位特殊，是难得的‘虎咆月’之地，对于神识的修复有帮助，所以我才能这么早的出关！”

“那就好！”太虚禁甲顿时点头说道。

“小弟，这几天感觉如何？”萧凡笑着看向萧问说道，眼中满是笑意。

“还行吧，四处溜达溜达，对于这具龙身的掌控力又高了很多！”萧问晃了晃硕大的脑袋，然后又有些郁闷的说道，“就是还有些不太舒服，总感觉整个人很别扭！”

“那可以了！”萧凡顿时点头笑道，“你现在欠缺的就是时间而已，等时间够了，就会熟悉这具身体，然后自由的在人身和龙身之间切换！”

“恩！”萧问只得点头说道。

“死灭冰龙是最强的龙种之一，一旦真正成长起来，上天入地都可以去的。到时候你恐怕不会比我弱太多！”萧凡又笑着说道。“而且。等到将来你或许可以尝试着将你的人身和死灭冰龙融合，或许还能更进一步也说不定！”

“明白！”听到萧凡这么说，萧问的心情似乎好了很多。

“另外，这个给你！”萧凡一抬手，手中就赫然出现了一个枪身成巨螺旋形，枪头分为两个分叉的奇型长枪，正是朗基努斯之枪，然后萧凡就随手把朗基努斯之枪扔给了萧问。

萧问顿时身上散发出一抹灰色的光芒。当即就把朗基努斯之枪给凌空席卷了过来。

“这杆朗基努斯之枪品质着实不错，虽然暂时还很弱小，但是若是论潜力的话比起天荒诛魔戟也差不了太多，等将来如果有机会的话，还可以用寻找一些神金，将其一并炼化，再度提升它的品质，未尝不能成为一件神兵！”萧凡解释说道。

“好！”萧凡嘿嘿一笑，然后龙嘴一张，就把朗基努斯之枪给吞入了腹中。

几乎所有的龙族对于空间都天生就有一定的掌控能力。它们通常也都极为贪财，而那财宝也通常储存在它们那庞大无比的龙腹之中。所以眼下萧问吞掉一个朗基努斯之枪，将其储存在自己的肚子之中那是根本毫无压力。

“将这杆枪炼化成本命神兵的方法，死灭冰龙的记忆之中应该都有，你照着做就是了！”萧凡又是说道，“不过不要急在于一时，先等你能够彻底掌控住龙身之后再说，一切慢慢来就是，欲速则不达！”

“我知道！”萧问点头说道。

萧凡扭头，看向其它人，然后他最终目光是落在了凌笑笑和慕容珂珂身上。

而看到凌笑笑和慕容珂珂，萧凡的目光顿时就有些意外，因为此时凌笑笑和慕容珂珂居然手拉着手，似乎关系很亲密，完全不像当初第一次见面那般，针尖对麦芒，两人都是对对方充满了敌意，恨不得生吞了对方。

而凌笑笑和慕容珂珂也都看出了萧凡目光之中的意外之色，两女都是顿时反应过来，然后不着痕迹的放开了对方的手，脸庞也是有些通红，各自是低头不语。

对此，萧凡莞尔一笑。

看得出来，在这十天之中，或许是因为打开了心扉的问题，凌笑笑和慕容珂珂的关系是好了不少，虽然算不上亲密无间的闺蜜，但也算得上是朋友了。

虽然左拥右抱，享受齐人之福是每个男人的梦寐以求的事情，但萧凡过了五千年，经历过的女人也不在少数，他很清楚让自己的所有女人都能够和睦相处那根本是一件比登天还难的事情。

再看似和平的气氛之中，也总有一些明争暗斗，这是免不了的，因为这是女人的天性，无可更改的天性，而萧凡能做的就是尽力在中间调和，把这种明争暗斗所引起的影响降低到最低而已。

毕竟爱情终究是自私的，任谁也不想和其它人分享一个爱人，就算是因为事实问题而不得不愿意，而不得不和其它人分享，那这种分享也注定带着各种的争斗。

不过眼下，凌笑笑和慕容珂珂比萧凡想象中的要柔顺的多，也为萧凡要考虑的多，所以这还没等萧凡费力，就已经双方达成了某种默契，萧凡对此也是心头一动！

但也只是微微一动而已，萧凡就又很快恢复了如常，然后他冲着两女微微一笑，表达了一丝欣喜之色。

凌笑笑和慕容珂珂顿时都是笑靥如花，同样灿烂的笑容回应，晶亮的大眼睛之中充满了柔情和甜蜜之色。

“咳咳！”一旁的岳擎不合时宜的打断了萧凡，然后忍不住怪笑着说道，“萧凡，要不我们都让开，让你们干脆把事情办了？”

“滚蛋！”萧凡回头，狠狠的白了他一眼，毫不客气道。

都是多年的老友，互相也算了解，所以萧凡对岳擎从来不会客气什么，而岳擎对萧凡也从来不客气。

“嘿嘿！”岳擎摸摸鼻子，嘿嘿的笑着不说话了。

而此时，一旁的凌笑笑和慕容珂珂早已经是满面通红，简直要滴出水来，两女都是深深的低下头，脑袋全部埋进了各自的高耸胸脯之中，不敢说话，更不敢抬头看所有人。

萧凡无奈摇头。

“夏鹤和灭神他们！”萧凡开口，他刚要说什么，突然脑海之中就一下子传来一道由灭神剑所传来的信息，而看到这个信息，萧凡顿时凝眉，脸色也一下子微微低沉了下来。

夏鹤，出事了！

（PS：我那笨蛋媳妇顺不出来非要顺，结果疼了一晚上也没顺出来，现在只能剖，今天下午剖。这几天我尽力不断更，不过可能每天更新字数会少，待媳妇出院之后，会一一补上。呜呜，我这个月那可怜的全勤奖啊，就这样飞了！）(未完待续。)
第三百七十一章 八卦
    “出什么事了？大人？”看到萧凡脸色突然微变，太虚禁甲和天荒诛魔戟顿时就察觉到了，然后太虚禁甲首先开口，凝声问道。

“夏鹤和灭神被困住了！”萧凡言简意赅的说道。

“被困住了？”太虚禁甲和天荒诛魔戟都是一怔，然后很快就齐齐惊愕说道，“怎么可能？在如今地球世界之上，有谁能！”

两个家伙只说到了一半，就顿时都闭上了嘴巴，因为它们一下子想到了如今仍然遗留在地球世界某处，尚未回归萧凡身边的最后两件神兵，最终魔刀和元初之戒！

太虚禁甲，天荒诛魔戟，灭神剑，元初之戒，元始直接，最终魔刀以及遗留在那个仙侠世界的无限权杖，这七件神兵就是萧凡最为依仗的七件武器了！

它们七个之中，天荒诛魔戟的‘年纪’最小，因为它是被萧凡所亲手打造出来的一件神兵，剩余的六个之中，全都是萧凡在各种遗迹之中所寻找到的古神兵，每一件都是经历了不知道多久的岁月！

虽然岁月越久，并不一定就代表威力越强，但是能够经历数不尽的岁月而遗留下来的神兵，必然有其不凡之处，绝不可以等闲视之！

就比如元初之戒和元始之戒两姐妹了，元初之戒和元始之戒都是辅助性的神兵，本身并无多强的战斗力，但是两姐妹除了附带一个极为宽广的空间之外，还有一些偏门性的能力。

元始之戒的能力偏向于增益，比如她可以有效增加某一地方的灵气凝聚速度，帮助武者修士修炼，又比如她可以强行吸纳并暂时储存一定的灵气，然后供使用者在战斗之中瞬息之间恢复力量等等。

而元初之戒的能力则就偏向于削弱。她可以封印，凝固，可以各种降低敌人的防御，速度，恢复，可以施展寿命之毒。吞噬敌人的寿命等等诸多手段和能力，和她对上，敌人通常虽然死不了，但却会生不如死。

在它们七个之中，也就最终魔刀和无限权杖不惧元初之戒外，剩余的太虚禁甲，天荒诛魔戟，灭神剑三个家伙对于元初之戒这个和妹妹元始之戒柔弱害羞性格完全相反，泼辣无比的‘疯女人’。向来都是一见到就有想要躲着走的冲动。

也许在背后太虚禁甲，天荒诛魔戟，灭神剑敢肆无忌惮的说元初之戒的一些玩笑话，但是当着元初之戒的面，就算给太虚禁甲，天荒诛魔戟，灭神剑它们三个十个胆子也不敢！

所以眼下，灭神剑被困还真不是没有可能。因为无论是最终魔刀还是元初之戒都有这个本事让灭神剑无可奈何！

“是最终还是那个疯女人困住了灭神？”天荒诛魔戟低声问笑道。

“你才是疯女人呢，你全家都是疯女人！”萧凡手上的元始之戒一听天荒诛魔戟这样说她的姐姐。顿时就有些不乐意了，立马嘟囔小声反击说道。

天荒诛魔戟冲着元始之戒翻白眼，元始之戒小声不断嘟囔着什么！

“是元初！”萧凡没有理会天荒诛魔戟和元始之戒的斗嘴，他凝声说道。

“那个疯女人不会真疯了吧？她居然会帮着外人对付灭神？”太虚禁甲也是忍不住叫了起来。

“姐姐的灵识应该是又出问题了！”萧凡手上的元始之戒低声解释说道，“所以她才会对贱神大叔出手，要知道她其实很好说话的。而且她也告诉过我，她不讨厌贱神大叔！”

“真的？”听到元始之戒的话，太虚禁甲和天荒诛魔戟顿时都是差点蹦起来，然后两个家伙全部盯着元始之戒，脸上露出如同见了鬼一般的神色。

不讨厌？

元初之戒那就是一个彻彻底底的疯女人。她不光灵识天生就有些问题，时而正常，时而疯癫，而且她对任何一个雄性有很大的敌意，无论是谁一见面就充满鄙夷，各种冷嘲热讽，嘴巴之毒能把人给活活气死。

从她嘴里面就从来没听说过喜欢过那个雄性，看那个雄性顺眼过，而现在，元始居然说元初之戒不讨厌灭神，这意味着什么？

难道元初对灭神有意思？

很有可能！

要知道，元初之戒对于灭神剑，太虚禁甲和天荒诛魔戟三个之中，尤其是对于灭神剑，经常是一见面，然后不知道怎么回事就能吵起来，但是吵归吵，数数次数的话，其实两人还真没怎么真正动手过，反倒是对于太虚禁甲和天荒诛魔戟，元初之戒有时候根本都不和它们吵，而是直接动手，出手冷酷无情。

之前太虚禁甲和天荒诛魔戟还没有往这边想，只是心中充满怨念，后来虽然还有怀疑，但是经过几次灭神剑和元初之戒的动手，也就又打消了怀疑。

但现在想来，还是自己对于感情的看法太肤浅了！

元初之戒对于灭神剑绝对有意思！

八卦，这真是一个超级大八卦啊！

太虚禁甲和天荒诛魔戟顿时都是眼中升起了熊熊燃烧的八卦火焰！

而看到太虚禁甲和天荒诛魔戟这个样子，元始之戒顿时露出懊恼之色，显然她这才明白过来，自己恐怕是因为着急，怕萧凡误会而说错话了。

“行了，元始你不用解释什么，我都清楚！”萧凡对着元始之戒温和一笑，说道。

“大人理解我姐姐就好！”元始之戒顿时大喜过望的说道。

萧凡摇头一笑，不再说什么，然后看了所有人一眼，目光最终落在太虚禁甲和天荒诛魔戟的身上，说道：“我出去一趟，你们两个小心点！”

“是，大人！”太虚禁甲和天荒诛魔戟顿时都是收起玩闹神色，立马神情肃然说道。

萧凡点点头，然后再次回望了所有人一眼，就转身一步踏入虚空之中，只是几个闪烁就消失在了远处的天际之中！

（PS：之前我和媳妇一直都相信是个女儿，连女儿的名字都想好了，结果出来之后来了一个大逆转，变成了一个大胖儿子！昨天儿子刚出来，事情实在太多，结果断了一天，还请谅解啊！还有，多谢各位的祝福，还有打赏，妖魔拜上！）(未完待续。)
第三百七十二章 太子党
    欧洲，法国，格雷西亚小镇！

小镇外面五十里之处，一道长长的高压防御电网将整个格雷西亚小镇牢牢的包裹在了其中，而且在高压防御电网的里面，草丛之中，树林之中，岩石之中都设有各种自动火炮，一旦监测到有人打算闯入，这些自动火炮会在第一时间开火，将袭击者打成一团碎骨烂肉。

不光如此，高压防御电网的外面以及里面都有人员在二十四小时不间断巡逻，这些巡逻人员虽然没有佩戴任何枪械，但是却一个个气息强大，让人一看过去就忍不住心惊胆颤，为之全身发寒。

对于这个情况，最初，格雷西亚小镇旁边的几个镇子上的居民都是很好奇，因为格雷西亚小镇在三年前还只是一个寻常不过的普通小镇，然后突然就在一夜之间，似乎是一觉醒来，小镇之上的居民就全部消失了，小镇外面也就变成了如今的这个森严警戒的样子。

曾有人想要过去看个究竟，但是所有过去的人，还未张口，结果就被高压防御电网之中的自动火炮给直接射杀，变成了一具冰冷的尸体。

死者的家属为之愤怒无比，立马去报警，结果那些警察根本都不接受他们的报警，甚至警告他们，此事最好就此作罢，不然后果自负。

对于警察的警告，死者的家属自然听不进去，但当天夜里，一群自称是国家安全局方面的人就突然到来，以叛国罪将他们全部强行带走，从此以后几个镇上的居民就再也看不到他们了。

而也直到了此时。格雷西亚小镇旁边的几个镇子上的居民全部反应了过来。顿时。他们一个个似乎明白了一些什么，脸色大变。

随之，陆陆续续的其它小镇的不少人都先后搬走了，远离这个是非之地，只剩下为数不多的一些留恋故土的人依然留在这里。

留在这里的人对格雷西亚小镇是好奇无比，他们都在不断的猜测究竟是什么人能有这么大的能量，居然能够一夜之间把格雷西亚小镇变成这副摸样，而且还能请得动国家安全局的人为其庇护。但是猜过来猜过去都是无果，如今已经是整整三年的时间过去了，格雷西亚小镇主人的身份依然是一个谜。

但说来也怪，格雷西亚小镇自三年前变成这副摸样之后，终日都是大门紧闭，几乎很少见有人从里面出来过，更很少见有人进来过，就仿佛那里只是一个被人遗忘的废墟一般。

也直到最近，格雷西亚小镇的大门才不断被打开，陆陆续续有各种限量版的豪华跑车不断驶入。引得这些附近几个小镇的遗留居民为之议论激烈，对格雷西亚小镇的好奇心是攀升到了一个顶点。

当然。不管他们再怎么议论，都不可能真正知道格雷西亚小镇如今的真正主人身份是谁，但话又说回来了，其实他们还是不知道的好，因为如果他们知道是谁在格雷西亚小镇之中暂居，恐怕他们所有人都会吓的魂不附体，然后第一时间扔掉手中的一切，远远的仓皇逃离，然后再也不会接近这里。

因为那是太子党，一个光是听到名字就能够让无数修炼者为之大惊失色的存在

格雷西亚小镇之中！

“哈哈哈，好久不见啊，克里斯托夫！”一个满身都是香气和酒气的年轻人搂着一个国色天香的美女从车上下来了，而当他一看到从旁边车上下来的一个脸颊瘦长的年轻人之时，顿时大笑一声，扬眉出声，打招呼道。

“约瑟夫，你这才被刚放出来不到十天，就找到了这么一个漂亮的货色？不错嘛，借给我玩两天如何？”这个名为克里斯托夫的年轻人看到这个满身都是香气和酒气的年轻人身边的那个国色天香美女，顿时眼睛一亮，嘿嘿的笑着说道。

“不行，想都别想！”约瑟夫顿时拒绝说道，“以前的那些女人就算了，这个可是我好不容易才搞到手的极品货色，而且还是原封的，所以，不行！”

“别这么小气嘛，约瑟夫！”克里斯托夫也不以为意，他笑着说道，“真不行我拿我们卡门的巨人之剑和你换如何？”

“巨人之剑？你确定？”听到克里斯托夫的话，约瑟夫顿时凝声，而此时的他哪里还有刚才的放荡不羁的样子？

“当然！”克里斯托夫毫不在意的说道。

“你把巨人之剑给我，你就不怕你父亲卡乌西斯使徒大人再次把你关禁闭？”约瑟夫笑着说道。

“怕什么？”克里斯托夫满不在乎的说道，“我父亲卡乌西斯虽然是卡门七大使徒之一，但是他也就我和我哥哥两个儿子，他会真的舍得动我？只不过是区区一个巨人之剑而已，用它来和这个绝色美女交换，值了，哈哈！”

“好！”约瑟夫也是笑了起来，“那她就是你的了，记得回头把剑给我送过来！”

说罢，约瑟夫就一拍这个国色天香美女的屁股，发出一声清脆的声响，示意她可以去克里斯托夫怀中了！

这个国色天香美女脸上虽然依然保持着微笑，但笑容却僵硬无比，她眼底有愤怒，有无奈，亦有深深的绝望之色。

没办法反抗的，因为无论是约瑟夫还是克里斯托夫都是她所无法企及的恐怖存在，只要约瑟夫和克里斯托夫随便谁动动小手指，她以及她的家人，朋友就会全部在第一时间被彻底抹除掉！

尤其是在这几天，在知晓了约瑟夫的身份以及见识了他的手段之后，国色天香美女就更不敢生出任何反抗之心了。

而且不但不能反抗，不但不得不接受，还得必须做出一副迎合的态度，不然迎接她的也将是无尽的痛苦折磨。

所以，国色天香美女只能是带着僵硬的笑容，尽力让自己保持优雅和美丽，款款向着克里斯托夫走了过去。

“哈哈哈，来吧，美女！”克里斯托夫一把就把这个国色天香美女给拽了过来，然后狠狠的在这个国色天香美女的脸上亲了一口，然后这才重新扭头对着约瑟夫说道，“保证没问题，等这次咱们太子党把那个什么萧凡和夏鹤的事情处理完毕，我这就把巨人之剑给你送过去，如何？”

“没问题！”约瑟夫一口就答应了下来。

“走吧，今天晚上就是咱们太子党三年后的重新复出聚会，咱们所有人都是刚出来没多久，大家一定得好好喝一杯才是！”克里斯托夫笑着说道。

“三年了，咱们太子党被迫整整消失了三年，如今也是该让整个世界为我们重新颤抖的时候了！”约瑟夫狂笑着说道。

“没错，想想那些人一听到我们太子党的名字就全身忍不住全身颤栗，我就亢奋的要死！”克里斯托夫也是大笑道，眼中满是说不出的冷酷和残忍之色。

“我也是，哈哈哈！”约瑟夫再次狂笑，眼底升起一股殷红的嗜血之色。

“走，那边的赫尔托斯还有墨本等一些人也是已经到了，咱们得先进入太子殿，别被赫尔托斯和墨本他们抢了咱们的位置！”看着远处又停下来了十多辆各款跑车，以及从跑车之上所下来的那些男男女女，克里斯托夫就顿时说道。

“不错，走！”约瑟夫顿时也看了远处一眼，顿时点头说道。

说罢，克里斯托夫拍了一个那个国色天香美女的屁股，然后扔给了她一个房间钥匙，示意她去房间等他，然后克里斯托夫就和约瑟夫快速的向着前方的那个雄伟无比的宏大殿堂冲去！

（PS：人还在医院，忙的事不可开交，不过后天下午就可以出院了，到时候有爆发补更！）(未完待续。)
第三百七十三章 七大圣上
    太子殿之中！

上百个男男女女的年轻天才散立而站，彼此大声谈笑，声音鼎沸，每个人的眉宇之间皆是肆意飞扬之色。

他们有肆意飞扬的资格，因为他们的父母全都是各方势力最为首脑的人物，比如卡门的七大使徒，X组织的九大魔神，灵部的十二太上长老等等。

而也正因为他们的背景太过于骇人，所以他们才被称之为太子，他们所组成的组织也被称之为太子党！

同时，他们所有人还有另外一个共同点，那就是普遍的天资不行，如今所拥有的天赋和实力几乎全都是父母用海量的各种修炼资源所硬生生堆上来的，而不是像亚瑟，齐毅等人天姿卓越，如今的一切是通过后天苦修得来。

毕竟，在这个世界上天才终究只是少数，而上天或者说生命规则也终究是公平的，像亚瑟齐毅之流，甚至就算稍微差一点的光明太子，灵水，射手座，三王子等人也说不准会投胎到那个普通父母的肚子之中，老天爷不会因为你地位高，实力强，背景深厚就会让你拥有一个天才般的孩子，所以那些诸方势力的真正首脑除了少部分人喜得天才之外，剩余的绝大部分人生出的孩子都很一般，和寻常家的孩子并无太大区别！

不说灵水，射手座，三王子等人之中有不少人就是出身一般，甚至就连亚瑟，齐毅六人之中，其实也就亚瑟。齐毅。大王子三人出身不凡。剩余的无论是灵天，阿修罗，还是双子座都是出身普通，其父母也不过是灵部，梵教，卡门的一个普通成员家庭的孩子，只是后来因为被发现其天姿卓越，再加上对各自势力忠心耿耿。所以这才受到了大力培养，最终拥有了今天的实力和地位。

也正因为这些太子都是靠父母的庇护和支持而上位的，所以他们被其它很多年轻天才所鄙夷，所不屑，所耻于为伍，而被诸多其它年轻天才在无形之中排挤的他们也干脆相互联合在了一起，形成了一个组织，名为太子党！

对于他们所形成的这个强悍的组织，他们所背后站着的诸方势力真正首脑对此却是默认赞同，究其原因。也是因为诸方势力之间矛盾太深，但很多时候又必须联合。而如果真的需要联合，那就需要双方心平气和的坐在一起商谈，但那种情况下双方恐怕谁也都拉不开脸，向对方主动开口，抛出和好的橄榄枝，所以诸方势力真正首脑就用他们的孩子所形成的这个太子党来作为互相之间进行沟通交流的‘磨合剂’。

这个组织的强大之处不用再多言什么，因为可以说，这个组织代表的就是整个世界几乎百分之八十以上的势力，所以从它当初创建之后，所到之处，就再无人敢掠其锋芒半分，甚至就算是亚瑟，齐毅六人对上这么一群太子，也是避让居多！

三年前，这群无法无天，嚣狂飞扬的太子做下了一件几乎捅破天的大事，引得整个世界都为之震荡，就连各方势力内部都对此颇有微词，所以他们才被各自所一向溺爱的父母给全部带了回去，关禁闭关了整整三年。

而如今三年过去，那件大事也终于算是平息，被世界上的绝大多数人遗忘在了时间的长河之中，所以他们也被得以重新放了出来。

重新放出来的他们，收敛，不，准确的来说应该是变得更加狡猾了许多，他们并没有像曾经有几次被短暂关紧密的那般，每次出来之后都是大张旗鼓，宣告天下，引得无数人为之纷纷侧目，而是在这个格雷西亚小镇不声不响的举行太子党复出大会，然后再度君临天下。

“各位，三年不见，大家各自还好么？”

就在所有人都在那里议论纷纷之时，太子殿的四周半空之中，赫然出现了七个人影，其中正前方的一个人影大笑着对着所有人说道，他的声音传遍了全场，响彻在每个人的耳畔。

“见过七位圣上！”

看到这七个人影，在座的所有太子皆是停止了说话，然后神情一肃，各自微微弯腰，对着这半空之中的七道人影微微欠身，语气之中有着一丝恭敬说道。

太子党，七大圣上！

每一个太子皆是桀骜不逊之辈，因为他们不光实力强横，而且背景深厚，所以他们有嚣张跋扈的资格，但是即使太子也有高低强弱之分，眼前的这七个人影，七大圣上，就是太子党的背景最深，实力最强的七人。

而他们分别是灵部之主的独子，云起，灵部十二太上长老之首，天龙长老独孙，南宫问天，X组织第一魔神的独子，波塞冬，卡门第一使徒的大儿子，奥丁，梵教梵天的独子，帝释天；佛门之主释迦的独生女孔雀明王和光明教廷现任教皇大女儿，米迦勒。

面对这七人，其它的诸多太子都是服服帖帖，甘愿俯首称臣，而为了和亚瑟齐毅六人相对抗，或者说是树立一个不弱于亚瑟齐毅六人的七曜（注：前文有说过，原为七曜，但死了一人，所以剩余亚瑟齐毅六曜了！），太子党也自立云起，南宫问天，波塞冬，奥丁，帝释天，孔雀明王，米迦勒七人为七大圣上，和亚瑟齐毅六人的七曜遥相呼应，彼此对立。

“今日，就是我们太子党复出之日，大家应当是好好开心一番才是！”开口说话的是南宫问天，他满头黑发肆意飞扬，朗笑着说道。

“那是自然！”下方的诸多太子全部笑了起来，回应说道。

“多余的废话就不多说，咱们马上开始举行宴会，共同庆祝我们太子党的再度归来！”西面半空之中的波塞冬也是笑道。

“好！”所有的太子轰然叫好道。

（PS：终于从医院出来了，这几天基本都没怎么睡觉，简直累的不行，先更新一章，然后好好休息一晚上，明天恢复正常，然后再开始爆发补更！）(未完待续。)
第三百七十四章 太子之怒，萧凡来袭（上）
    “来，干！”

“干！”

“哈哈哈！”

太子殿之中，近千个姿色不俗，身穿诱惑至极的兔子装的各式美女和近千个面容俊朗，体型高大，一身笔挺黑色西服的各式帅哥不断的穿梭在所有太子身旁，恭敬的为各位太子服务。

每一个太子都是或坐，或躺，或站，他们肆意的大笑，无所顾忌的谈论，尽情的发泄着这憋了整整三年的狂乱。

而在太子殿的正中央，七大圣上坐在赌桌之旁，再加上两个地位稍次的太子，九人一起开了天机骰子，一边谈笑，一边漫不经心的赌博！

“嘿，四颗七星，通杀，各位，给钱吧！”波塞冬打了一个响指，示意后面的侍女端过来一杯马丁秘酿，然后笑吟吟的看着剩余所有人说道。

“哗啦啦！”

八枚蓝色的筹码被扔了过来，一字排开，准确的落在了波塞冬的面前，然后波塞冬大笑一声，直接大手一挥，就把这八枚蓝色筹码给收了起来。

一枚蓝色筹码代表的是一亿，八枚就是八亿！

七大圣上玩天机骰子，赌注从来都是以亿为单位去计算的，玩的高兴的时候，甚至可以把十亿，百亿的恐怖金钱往里面砸！

对于他们这些从小就是含着金钥匙出生的人来说，钱只不过是一堆数字而已，就算是一亿在他们眼中也不过是数字一后面带着八个零而已，根本没有什么特别的。

“圣上！”

一个姿色堪称绝色的白人女孩恭顺的端着一杯马丁秘酿呈放在了波塞冬的面前，这个姿色堪称绝色的白人女孩胸口压的很低。胸前的硕大一览无余。看过去可谓是惊心动魄。再加上她那清澈的眼睛和娇美的脸庞，以及S型的完美身材，足以让任何一个男人为之癫狂。

“好！”

波塞冬眼皮微抬，看了这个姿色堪称绝色的白人女孩一眼，哈哈一笑，然后一把把她抓了过来，让她坐在了自己的大腿之上。

这个姿色堪称绝色的白人女孩眼中露出一丝难以遏制的喜色，她柔顺的爬在波塞冬的胸口。一副小鸟依人的模样！

波塞冬的大手直接深入了这个姿色堪称绝色的白人女孩的胸前，深深的探入其中，当着其余八人的面，肆无忌惮的摸索起来。

波塞冬的好色已经是出了名的，他最爱做的事情就是在自己家中召开无遮大会，其奢靡荒淫程度远超乎想象，今天的这些算是小意思了。

“波塞冬，你私下里这样做就算了，现在当着米迦勒的面，你就不怕她今天晚上把你从床上踹下去？”看着波塞冬肆无忌惮的行为。奥丁瞥了米迦勒一眼，笑着说道。

“无所谓！”波塞冬还没有开口说话。米迦勒就首先一脸的不在意的说道，“随他去就是，反正今天晚上又不是他一个，而且他在我床上也从来没有坚持过十分钟，我今天晚上都没指望他能让我高兴起来！”

“哈哈哈！”

听到米迦勒的话，顿时剩余的七人全部哄堂大笑起来。

波塞冬的脸色顿时变得有些尴尬起来，但他也不好反驳什么，因为米迦勒说的是事实，所以他只能转移话题，笑着说道：“各位，再过十多天，就是齐毅的大婚之日了，我们太子党该如何送齐毅一份‘大礼’呢？”

“齐毅大婚！”

听到波塞冬的话，剩余的云起，南宫问天，波塞冬，奥丁，帝释天，孔雀明王，米迦勒六位圣上全部凝眉，暂时沉吟不语，在脑海之中思索着什么。

剩余的那两位太子也不插话，两人起身，干脆离座而去，把这里交给波塞冬七人商谈！

七大圣上在太子党之中拥有极高的权威，其余的所有太子对于波塞冬等七大圣上都是多有敬畏，一旦遇到重大事情的时候，其余太子都会识趣的让开，交由波塞冬等七大圣上去做出决定！

“齐毅此人论身份不弱于我们太多，论实力更是深不可测，我们若是联手，自然根本无惧齐家和齐毅，但若是单对单，恐怕我们没人能敌的过此人！”一直很少说话的云起突然开口的说道，“所以，如果我们要想给齐毅闹出些乱子，很难！”

“我赞同云起兄的话！”南宫问天也是沉吟着说道，“我们三人都是来自于华夏，对于齐毅和齐家了解的算是最深，深知齐毅和齐家的恐怖之处，齐毅大婚将是齐家如今最重要的事情，齐家的真正底蕴也会全部出动，我们要向给齐毅增加一些麻烦，难！”

“齐毅的厉害之处我们几个都是再也清楚不过，但我们是谁？我们是太子党，任谁也不敢招惹的太子党，什么事情都敢做的太子党！”孔雀明王冷笑连连道，“更何况亚瑟齐毅等六人的七曜和我们七大圣上向来势不两立，所以纵然再难，此次我们也要给齐毅大婚送上一份前所未有的‘大礼’！”

“这‘礼’是肯定要送的，但就看是多大的‘礼’，别真的再闹出三年前的那场事，我可不想被我老子再关三年禁闭！”奥丁用手指敲着桌子，沉吟着说道。

三年前，以七大圣上为首的太子党为了诛杀一个比较棘手的敌人，肆无忌惮的在非洲某小国境内引爆三枚核弹，一枚氢弹和最为臭名昭著的病毒武器‘地狱天使’，直接把这个非洲小国连带着临边几个小国内的整整三千万人从地球上彻底抹去了！

三枚核弹和一枚氢弹先后爆炸所引起的剧烈震感以及病毒武器‘地狱天使’所造成的大面积死亡感染不可能瞒得过整个世界，所以即使太子党身后的那些诸方势力大佬们尽力掩饰，但依然被流传了出去，有些直接相关视频在网络上是传的漫天乱飞，引得整个世界都为之哗然一片。

三千万人啊，那可是整整三千万人，全都因为太子党要杀一个人而为之统统陪葬，这简直就是丧心病狂！

所以，几乎整个世界都为之愤慨！

而且，整个世界所有人也都开始不安，人心惶惶，因为这群无法无天的太子党今天敢引爆三枚核弹，一枚氢弹和最为臭名昭著的病毒武器‘地狱天使’，那明天是不是就敢毁灭整个人类？拉着全世界一起下地狱？

所以，一时之间，几乎整个世界都开始声讨这群疯狂的太子党，各地纷纷游行抗议，暴乱不断，世界有陷入混乱和崩溃的趋势当中。

再加上各方势力内部也有不少人同样感觉到了不安，所以最终，各方势力大佬终于是勉强下令暂时解散太子党，将诸位太子召回，禁闭三年，以观后效！

对于这个惩罚，当然有很多人不满，但恪于各方势力真正首脑的威势，所以此事最终还是以太子党的暂时解散，诸多太子全部关禁闭三年这样不痛不痒的惩罚作为了真正的结局。

“怕什么？”对于奥丁的谨慎，米迦勒斜睨了他一眼，然后满不在乎的说道，“上帝计划已经启动，整个世界也即将进入上帝时代，我们的父母现在还会在乎那些蝼蚁们的抗议？根本不会，所以如今我们哪怕释放十枚核弹，十枚氢弹，十枚‘地狱天使’，哪怕杀死三亿人也无所谓了！”

“不错！”波塞冬也是点头赞同说道，“上帝时代即将开启，那些普通人的生死无关紧要，如今我们做事已经不用再像曾经那般，还要畏首畏尾了！”

“我们手头还有四枚核弹，一枚氢弹和一枚‘地狱天使’，不如一股脑全送给齐毅好了？”帝释天突然怪笑着说道。

“我看行！”孔雀明王的眼中有一丝疯狂之色，她舔了舔鲜艳的嘴唇，娇艳一笑说道。

“可以！”云起想了一下，然后点头说道。

“同意！”南宫问天耸耸肩，也是说道。

“那就干吧，到时候谁被炸死那就算谁倒霉了，哈哈！”波塞冬大笑着说道。

“听说齐毅要大婚的一个新娘是那个萧凡的朋友？而且亚瑟齐毅等人还打算在齐毅大婚当日，设下一个绝世杀局要对付那个萧凡？”孔雀明王突然像是想起了什么，然后她眼中有着浓浓的疯狂之色说道，“诸位，我觉得四枚核弹，一枚氢弹和一枚‘地狱天使’还是少了点，不如我们各自回去再弄一些？干脆弄个十枚核弹，三枚氢弹，两枚‘地狱天使’好了，如果有机会，还可以再弄一枚‘恶魔之吻’，到时候一起引爆，争取在齐毅大婚当日，不光炸死齐毅，连带着那个萧凡也一起炸死才好！”

“萧凡！”

听到这个名字，除了孔雀明王之外的六大圣上之中，除了米迦勒之外，剩余的五人眼中皆是又一丝冷意在闪动！

“你们几个看着办，那个萧凡杀死了我的哥哥光明太子，我现在对他是感谢都来不及，更别说杀他了，所以这件事我看戏就好！”米迦勒咯咯一笑，说道。(未完待续。)
第三百七十五章 太子之怒，萧凡来袭（下）
    “这个萧凡我倒是很想亲自会会他！”云起眯起了眼睛，依靠着椅子后背，脸上带着一丝玩味的笑容说道，“看他是不是真的如传言中那般恐怖？”

“关于他的传言确实很多，一个比一个听起来惊悚，但依我看却是夸张的居多，根本信不得真！”波塞冬摇头笑道，“一个人怎么可能强大到这种地步？简直是胡说八道，我不信！”

“什么狗屁萧凡，他若是现在站在我面前，我杀他就如同杀鸡那样简单！”孔雀明王宛如一个女疯子一般笑着，她的声音很冷，并且充满不屑的说道，“而就这样一个人居然能让亚瑟齐毅六人为之重视，为之谨慎小心，还真是可笑至极啊！”

“萧凡究竟真的是如最近传言的那般恐怖，现在还不得而知！”奥丁轻呷了一口马丁秘酿，然后蹙眉说道，“不过有关他的传言想必应该不是空穴来风，还是小心一些的好！”

“奥丁，你的胆子真是越来越小了！”孔雀明王斜睨了奥丁一眼，冷笑说道，“一些根本信不得的传言而已，居然能把你吓成这个样子？”

“我不是害怕，而是凭事实说话！”奥丁瞥了孔雀明王一眼，声音也是冷了下来，淡漠说道，“孔雀，你说话最好注意一些！”

“我说话就这样？如何？不服咱们较量一场，你若能打赢我，你要我做什么都行！”孔雀明王的眼中闪烁着异常亢奋的疯狂之色，她一脸挑衅的看着奥丁说道。

“这可是你说的！”奥丁顿时缓缓的站了起来，漠然看着孔雀明王开口说道。

“是我说的，来！”孔雀明王怪笑起来，娇美的脸上充斥着一股不正常的扭曲之色，她抬起手。对着奥丁勾勾手说道。

奥丁神色阴沉无比，身上涌散出一股强大的气息，周围顿时冷意弥漫，似乎随时都有想要出手的冲动。

“两位，咱们好歹七年不见了，别一见面就打架行不？”南宫问天首先站了出来。他叹了口气，劝阻说道。

奥丁和孔雀明王都没有听南宫问天的话，两人依然冷漠对峙，即将动手。

“你们四个，一起帮忙说说话行不？咱们七大圣上本来就必亚瑟齐毅等七曜稍弱一些，如今还窝里斗，这以后如何能斗的过亚瑟齐毅六人？”南宫问天无奈，他对着一旁坐着的云起，波塞冬。米迦勒，帝释天四人说道。

“行了，奥丁，孔雀她就是一个女人，你和一个女人较什么劲？”听到南宫问天的话，云起呵呵一笑，对着奥丁说道。

“大家也算老相识了，而孔雀的脾气你又不是不知道。所以奥丁你就再让她一次吧！”米迦勒也是对着奥丁笑道。

“孔雀，奥丁的脾气就是谨慎。咱们七大圣上也有好几次正是因为奥丁的谨慎而少了很多的麻烦，你也就别对他出言讽刺了！”波塞冬劝说孔雀明王道。

“奥丁之前可帮过你几次，孔雀，别忘了！”帝释天晃动着酒杯，对着孔雀明王提醒说道。

云起，波塞冬。米迦勒，帝释天四人的劝说显然起到了作用，奥丁和孔雀明王两人的神色都是很快缓和了下来，但是两人脸上仍有冷意存在。

片刻之后！

两人终于重新再次坐了下来，不过这一次两人都是根本不看对方一眼。显然心中仍有芥蒂存在。

“这个萧凡我们太子党必须要将其除掉！”奥丁和孔雀明王的矛盾冲突只是一个小插曲，待所有人重新坐下来之后，帝释天却是突然首先开口，他的声音之中充满杀机的说道，“他居然敢当着全天下所有人的面羞辱我那不成器的表弟黑天，这笔账我必须要和他好好算一算！”

“天要使人灭亡，比先使其疯狂，这个萧凡，已经是离死不远了！”云起眯着眼睛，眼底有一缕寒光闪过，淡淡说道。

“就按我刚才说的吧，我们合力凑出十枚核弹，三枚氢弹，两枚‘地狱天使’再加上一枚‘恶魔之吻’，到时候连带那个齐毅和萧凡一起炸死！”孔雀明王舔着猩红的嘴唇，不正常的咯咯笑着说道。

“同意！”波塞冬开口，点头说道。

“那就准备召开太子会议吧，这件事需要咱们所有太子共同出钱出力才是，光凭咱们几个可不行！”南宫问天耸耸肩，站了起来说道。

“可以！”奥丁漠然说道。

剩余的帝释天，云起，米迦勒都没有说话，算是默认赞同。

七人全部起身，然后一起转了过来，看向下方的诸多太子，准备发布命令，举行太子会议！

但是，就在此时！

一个巨大的震动骤然在所有人的脚下涌动，整个太子殿都为之簌簌发抖，顶上的上百盏琉璃吊灯齐齐掉落，轰然砸落在地面之上，变成无数的碎片。

整个太子殿顿时死一般的安静！

所有的太子都是扭头看向了四周，眼中出现一丝警惕之色！

不好，有变故！

殿中央的云起，孔雀明王等七大圣上也是立马警惕起来，凝重的看向外面，身上立马散发出强悍而恐怖的气势，做好了战斗的准备。

突然！

“砰！”

太子殿的那两扇厚重大门轰然粉碎，然后狂风呼啸，吹的较近的太子是神色大变，忍不住身形连连后退。

“恩？”

看到这一幕，云起，孔雀明王等七大圣上都是冷哼一声，下方的所有太子也是冷意闪动！

居然，有人敢主动袭击太子党，杀上太子殿，真是好大的胆子！

七大圣上以及所有的太子都是眯起了眼睛，森寒的杀意在太子殿之中弥漫开来，每个人都是冰冷的看着大门方向！

而此时，大门外面，有一个黑色的人影正缓缓的走了进来，他走的不紧不慢，脚步声虽然不大，却重重的敲击在每个人心脏之上，让人的心忍不住随着他的脚步而不断跳动。

看着这个黑色人影，帝释天首先认了出来，然后他眉宇之间顿时杀意无限，同时口中一字一顿的冷声说道：“萧凡！”(未完待续。)
第三百七十六章 算计
    就在萧凡杀入太子殿的时候，格雷西亚小镇东面不远处的一个密集树林之中，亚瑟，齐毅，大王子，阿修罗，双子座，灵天六人皆是负手而立，淡漠的凝望着远处的太子殿！

“这终究只是一群自以为是的蠢货！”蓦地，亚瑟首先开口，他的声音之中充满着浓浓的鄙夷之色，“他们以为他们在算计我们，以为掌握着大局，却殊不知他们已经在我们的棋盘之上了！”

“终究只是一群借助外力而强爬上来的不入流货色，还七大圣上？欲和我们七曜相提并论？简直可笑至极！”灵天也是开口，毫不客气的讥讽说道。

“云起终究是你师尊的独子，利用一下云起，再顺手教训他一顿就是，你敢真的杀他？”齐毅扭头，看向灵天，声音之中听不出任何喜怒哀乐，平淡说道。

“我知道我师尊灵部之主的意思，他无非就是想让我辅佐云起，然后将来成为云起最为依靠的心腹！”灵天的脸上有浓浓的冷笑之色，眼底更是闪过一丝浓重的杀机，“但是，我命由我不由天，任谁都无法操纵我的命运，云起？他一个废物也配让我辅佐他？”

“第一魔神也有让我辅佐波塞冬的意思，只是可惜我父亲第二魔神并不弱于第一魔神太多，我和波塞冬也暂时还能相安无事，不然的话，我也得有的头疼了！”大王子此时也是难得的冷肃凝声说道。

“太子党这个组织，迟早我们要将它彻底铲除！”阿修罗眼中有浓烈的杀意在不断涌动，“而我会亲手取下了帝释天的脑袋！”

听到阿修罗的话。剩余的亚瑟。齐毅六人皆是看了阿修罗一眼。摇头不语。

阿修罗是梵教三大至高神之首梵天的唯一弟子，帝释天又是梵天的独子，而梵天不知道出于什么心思，从一开始就一直鼓励阿修罗和帝释天两人争斗，如今随着年月逝去，阿修罗和帝释天两人之间的恩怨已经到了一个根本无法调和的地步了。

两人将来必定是一生一死，绝无任何回转可能！

“无论是太子党还是萧凡，都是我们要彻底诛杀的对象！”双子座突然开口。声音非常之平静，宛若一潭池水，“此次我们驱虎吞狼，让他们两者对上，而我们正好坐收渔翁之利，真可以说是妙不可言！”

“太子党那群人虽然脑子不太好使，但是实力却着实不容小觑，再加上他们的背景，我们真若和他们硬碰硬，恐怕不见得能讨得了好。而如今我们利用萧凡，肯定能给他们一个深刻的教训。到时候我们再出手救人，就算我们的长辈没有确切的证据去证明萧凡是我们引过去的情况下，他们对我们也不能多说什么，更不能责罚我们！”灵天摩挲着手指之上的一枚白玉扳指，一双星眸望着远方，口中冷笑说道。

“安插在夏鹤的二叔和福老头身边的那几个眼睛可以除掉了，省的留下什么证据！”齐毅无悲无喜，淡淡说道。

“放心，当我们抓到夏鹤之后，我第一时间就下令灭掉了他们！”灵天瞥了齐毅一眼，淡淡说道。

“那就好！”齐毅点头，脸上没有什么变化，淡淡说道。

“我现在倒很好奇，那六件天外之物和萧凡究竟有什么联系？”双子座凝望着远处，沉吟说道，“似乎，那个萧凡也在收集这六件天外之物？而且他也已经拿到了三件了！”

“不知！”齐毅摇头，他眉头微蹙，淡淡开口说道，“但我想，萧凡在失踪的那五年一定经历了一些超乎我们所想象的事情，因为这六件天外之物，无一不是神器中的神器，威力恐怖无边，萧凡和它们之间应该有着什么联系才对！”

“谜团很多，我们再在这里猜测都是无用，唯有抓到萧凡才能从他口中解开这些所有的谜团！”大王子眼中精芒闪烁，凝声说道。

“不过，我们现在目前的有些猜想还是对的，这六件天外之物应该都是同一级别的东西，所以才能彼此相互克制！”亚瑟沉吟说道，“故此，那枚银色戒指才能定住那把金色长剑，但同时也被那把金色长剑所反向定住，结果两者无法分离开来，只能随着夏鹤一起被关押进入太子殿下方，一起作为诱饵，让萧凡对太子党出手！”

“那枚银色戒指是不分敌我的存在，这段时间在我们手中可着实让我们吃了不少苦头，所以其实不要也罢，但是那把金色长剑值得一夺，所以再等等看吧，待解决完此事之后，我们六人联手研究，应该能够找出使用之法！”阿修罗开口说道。

“同意！”双子座言简意赅，点头说道。

剩余的亚瑟，齐毅，大王子，灵天都是没有明确表态，算是默认赞同！

亚瑟齐毅等六人之间是矛盾重重，他们根本算不得朋友，但是在利益面前，倒不妨可以暂时结成同盟，一起攫取利益，获得好处！

世界上没有永恒的朋友，只有永恒的利益，这对于某些人来说，是颠扑不破的真理！

“看着吧，今天注定是一场好戏！”灵天望着远处已经杀入太子殿之中的萧凡，脸上露出戏谑之色，轻笑说道。

“不过还是出了点意外，因为我们本来的计划是待布置好一切之后，再想办法通知萧凡，请他入局，但是却没想到我们还是百密一疏，让那个夏鹤不知道用什么方法通知了萧凡，报告了自己的位置，导致现在的情况真的是有点打乱了我们的计划步骤！”齐毅又有些蹙眉说道。

“是有点乱，但还在我们的承受范围之内！”亚瑟点头说道，“不是很影响我们的具体计划实施，用不着担心什么！”

齐毅没再说话，只是瞥了亚瑟一眼，然后重新凝望着远方。

而远处太子殿方向，浓烈的杀机冲天而起，宛若实质般可见，萧凡和太子党之间的冲突大战就在眼前，即将一触即发！(未完待续。)
第三百七十七章 无视
    “萧凡，你好大的胆子，居然闯我们太子殿？公然挑衅我们太子党的威严？”云起一步步向着走向萧凡，他的神色很冷，阴沉说道。

萧凡根本不语，懒得看他一眼，只是散开神识，蹙眉寻找着灭神剑和元初之戒的气息。

它们应该就在这里！

只不过是因为双方互相被对方所缠住，元初之戒在困住灭神剑的同时，也被灭神剑所反向定形，双方大战，各有损伤，也就从而导致了双方气息都变得极其微弱，让萧凡不能马上确定其准确位置。

“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，萧凡，记住，明年的今天就是你的祭日！”帝释天一步踏前，脚下的地板应声粉碎，身上有强横的气息涌散开来，他口中大喝，声音之中杀意无限。

“你就是萧凡？”波塞冬饶有兴趣的看着萧凡，轻笑说道，“最近关于你的传言很多，而且几乎所有的传言都把你形容成一个恐怖无边魔王，但现在让我看来，你整个人看上去也没有什么特殊之处？恐怖无边的魔王？完全不像！”

萧凡此时终于站住脚步，停在了那里，但他还是没有理会云起，帝释天，波塞冬等七大圣上，而是继续散开神识，扫描着太子殿的一切，寻找着灭神剑和元初之戒的气息，自顾自的做着自己的事情。

这个所谓的太子殿本身也有一些特殊之处，其中的石壁之中还有少量的‘无音魔石’，能够阻断气息，隔绝神识探测，所以这也就导致萧凡需要花费一些时间才能找到灭神剑和元初之戒的准确位置。

面对萧凡的根本不予理会，云起。帝释天，波塞冬七大圣上，以及周围的诸多太子一个个脸上皆是露出一抹怒容和阴冷的杀意。

从来没有人敢这样无视太子党，根本不予回应和理会太子党的问话！

从来没有！

如今，萧凡算是第一个！

“萧凡，问你话呢。你是聋子么？说话！”奥丁皱眉，然后冷声喝道，他的声音犹若炸雷一般，震的人耳膜生疼，脑袋发昏！

萧凡抬头，此时他终于算是正眼看了一眼云起，帝释天，波塞冬，奥丁等七大圣上一眼。但他也就是仅仅看了一眼，很平淡的看了一眼，就仿若失去了所有的兴趣一般，幽暗的双眸之中看不到任何情绪变化，整个人重新凝神，继续搜寻起灭神剑和元初之戒的下落来。

看到萧凡的这幅态度，顿时有不少太子立马杀意纵横，身上涌散出磅礴的气息。就要当即对萧凡出手，但是他们却被南宫问天抬手制止了！

七大圣上之中。虽然没有明确表明顺序排名，但是南宫问天一直算是默认的七大圣上领头人，也被众多太子所公认是太子党的首脑。

这倒并不是说南宫问天实力最强，背景最为深厚，只是因为南宫问天处事算是比较公允，而且他这个人脾气还算温和。和其余六大圣上都算是比较合得来，不像其余六人之间那样的矛盾重重，所以他才被众多太子推为太子党的首脑，被其余六大圣上默认为是太子党的暂时发号施令者！

“萧凡，你为何闯我太子殿？公然挑衅我们太子党？”南宫问天不紧不慢的问道。他的声音很是平缓，但是却散发着一股强大的无形压力。

南宫问天的脾气算是温和，但是那也要看和谁相比，而且是对谁，他本质终究是一个无法无天，肆意飞扬的太子，所以此时他平静的脸上同样有浓烈的杀意在翻腾，口吻虽然平淡，但却透漏着一副高高在上，颐指气使的审问态度。

“一群小兔崽子，没事都滚一边去，别妨碍我找东西！”萧凡此时再度抬头，然后他看了南宫问天以及其余六大圣上一眼，口中突然淡淡的说道。

他的口吻非常平淡，就仿佛这句话对他来说只是想喝水吃饭一样简单，根本没有什么需要考虑和顾忌的！

萧凡说话很不客气，因为虽然只是初次见面，但是萧凡对杀意最为敏感不过，他刚才未到太子殿之前，在太子殿外就分明感受到这里的人对自己杀机甚重。

这群太子党绝对不是因为自己闯到这个所谓的太子殿，挑衅了他们所以才对自己产生杀机，而是一开始对自己就有杀机，对于这种主动想要自己姓名的人，萧凡自觉无需和他们好言相向！

“你说什么？”听到萧凡的回应，南宫问天顿时立马变色，勃然大怒，身上有滔天的杀意喷涌出来，席卷四周！

剩余的六大圣上也是一个个脸色全部彻底阴沉了下来，森然的看着萧凡，杀机如同火山一般爆发开来。

“找死！”其余的诸多太子之中，有性格暴躁的太子顿时愤怒的咆哮起来。

“杀了他，敢对我们太子党这么说话！”而随着这几声咆哮，顿时有更多太子也是纷纷吼啸起来，每个人都是杀机无限，将萧凡团团围住，体表皆是有微光闪动！

“萧凡，你很狂！”南宫问天盯着萧凡，一字一顿的用力冷然说道。

萧凡瞥了他一眼，神色根本没有半分变化，而是淡淡说道：“是又如何？”

“太过于狂妄的人通常都没有什么好下场！”云起上前，也是盯着萧凡，一双眸子如同冷电一般，森然说道，“萧凡，从来没有人敢和我们太子党放肆，你也不例外！”

“你们这样的年轻人我看的实在是太多了！”萧凡瞥了云起等所有太子一眼，然后摇摇头说道，“都是一群自以为自己牛逼的能够飞上天的小家伙，根本不知道天有多高地有多厚，我以前都不知道宰了多少个了！”

“说实话，真想直接宰了你们所有人算了，但是杀你们这样的低端货色杀的多了，我自己都觉得自己的身价在掉档次！”

“所以，行了，废话不再多说，最后口头警告一次，全部给老子滚一边去老老实实呆着，不然老子挨个屠光了你们！”

萧凡幽暗的眸子横扫了所有人一眼，缓缓说道，声音之中虽然没有太大的杀意，但是一股寒意却是突兀的弥漫开来，让人不寒而栗。(未完待续。)
第三百七十八章 暗战（第一更）
    萧凡的话如同轩然大波一样在整个太子殿之中席卷开来，让云起，帝释天，南宫问天等七大圣上以及所有的太子都是脸色剧变，睚眦欲裂，直欲发狂！

此时，南宫问天彻底收起了脸上的好脸色，而是变得冷冽一片，然后他重重冷哼一声，一步踏出，整个地面顿时震颤不已，整个太子殿仿若都在微微颤抖！

南宫问天等七大圣上能被众多桀骜不驯的太子奉为首领，还推出他们和亚瑟齐毅等七曜对抗，自然是有他们的本事，绝对不是浪得虚名之辈，如今只是一个踏步，便凸显了南宫问天等七大圣上的恐怖实力。

而随着南宫问天的这一步动作，剩余的云起，帝释天，波塞冬，孔雀明王，奥丁包括米迦勒在内都是全部一步上前，无边的杀机从他们身上弥漫开来，恐怖的气息如同惊涛怒浪一般肆虐当场，直让一些实力稍微低一些的太子因为受不了这股压力而连连后退！

但是，无论这杀机和气息如何肆虐，如何咆哮，如何惊颤当场，萧凡的身形都是纹丝不动，就连他的衣袂都未触动半分，仿若他就和这一切根本无关一般，只是一个旁观的过客！

看着四周堵住自己去路，而且是杀机无限的七大圣上和众多太子，萧凡脸上出现不耐烦之色，他那双幽暗的眸子顿时也变得更加深邃的几分，脸上的神色动静不定，静时平淡如水，动时杀机滔天。让人不由惊颤。

但也就在此时。萧凡突然眉头一舒。脸上的杀机也随之消散，露出一抹笑意。

终于锁定灭神剑和元初之戒以及夏鹤的位置了！

然后萧凡也不等七大圣上和所有太子有所反应，径直一脚抬起，然后又猛地践踏而下，直接将脚下震的塌陷开来！

“轰隆隆！”

地面顿时凹陷下去，赫然露出一个幽深的黑洞，发出震耳欲聋的声响，然后萧凡身形一顿。就直接跳入这个幽深黑洞之中，转瞬之间就消失在了七大圣上以及所有太子的面前。

“救我！”

“救我啊！”

“救救我！”

这个幽深黑洞塌陷的毫无征兆，所以有七八个反应稍慢的太子躲闪不及，当即也随着萧凡一起落入了这个幽深黑洞之中，他们凄厉的惨叫之声随之从下方传来。

但这个幽深黑洞似乎很深，所以他们的凄厉惨叫之声，只是响彻了短短的几秒钟，顿时就被彻底吞噬掉了，失去了所有的声响！

七大圣上以及所有的太子都是被这突兀的变故所惊住，而看着太子殿下方的这个巨大幽深黑洞。他们一个个都是惊愕无比！

格雷西亚小镇的这个太子殿是太子党做出那件灭绝人性的惊天事情之前的，由众多太子所共同选择并出资建造的一个太子党总部！

对于这个代表着众多太子脸面的太子党总部。众多太子自然不可能不重视，所以从选址到建造，都一直有太子在此看守，并监督其建造过程！

之后太子党做出那件事情，被迫暂时解散，然后众多太子各自被关禁闭，这个太子殿也被暂时荒凉下来。

不过虽然是荒凉，但是也一直有个别被各方势力首脑所溺爱的太子可以时不时的偷着跑出来，他们也会偶尔来这里巡视，以防止有人破坏太子殿。

太子殿的重要意义不用再多言什么，而如今太子殿的下方居然有一个来历不明，很有可能是对他们太子党所不利的巨大幽深黑洞，他们所有人却居然还被全部蒙在鼓里所不知，这简直是在他们所有太子脸上狠狠的扇了一巴掌！

自己的老窝都能被人设下机关，自己还浑然不知，怡然自得，这件事情若是传出去绝对能让无数人为之笑死，太子党的脸面也将彻底荡然无存，成为无数人茶余饭后的笑料！

南宫问天，云起，帝释天等七大圣上的脸色都是铁青一片，他们此时心中的愤怒火焰如同火山一般，在不断喷薄而出！

这个太子殿地下的巨大幽深黑洞绝对不是偶然，一定是有人在算计他们太子党，而此人比萧凡是更可恶，更该杀！

“是谁？究竟是谁在！”南宫问天愤怒咆哮起来，但是他只吼了半句，太子殿上方突然不断坠落下来石块，整个太子殿也在摇摇欲坠，有倾塌的迹象！

“该死，太子殿要塌了，走！”云起脸色铁青无比，他低吼一声，然后重重一踏脚，踩的地面碎石四溅，然后第一个向着外面激射出去。

“都离开这里，出去再说！”帝释天冲着所有的太子吼道。

“走！”

“走！”

所有的太子都是不再犹豫，当即全部向着外面冲去。

那些个男侍和女侍也是纷纷慌忙向外逃去，而好在太子殿的大门很大，不止一个大门，而且太子殿的坍塌速度也不算快，所以所有人刚一逃出去，整个太子殿这才彻底坍塌了！

“轰隆隆！”

整个太子殿在所有人的面前缓缓坍塌成一堆废墟，无数烟尘飞起，倒是都是尘雾，遮的人睁不开眼睛，更无法呼吸！

南宫问天，云起，帝释天等七大圣上和所有太子都是脸色难看无比的看着这一切，几乎每一个人都是暗自握紧了拳头，身上杀机无限，寒意涌动！

耻辱！

太子殿被毁，这对他们太子党来说绝对是一个前所未有的巨大耻辱！

想他们太子党自成立到现在已经十余年，从来都是横扫八方，无人敢与其作对，任何人再他们太子党面前都必须深深的低下头颅，为之屈服，而他们太子党什么时候吃过像今天这样的大亏？

所以，此时绝对不能轻易算了！

必须要让那个萧凡，还有那个幕后在算计他们太子党的人为此事付出代价，付出最为惨重的代价，同时还要宣告整个世界，警告整个世界，告诉所有人，谁若敢和他们太子党作对，都将是死路一条！

就在太子党倒塌的这一刻，格雷西亚小镇东面不远处的一个密集树林之中，亚瑟，齐毅，大王子，阿修罗，双子座，灵天六人看到这一幕，脸上皆是露出一丝笑意！

“计划还在我们的控制范围之内！”灵天摩挲着手指上的白玉扳指，嘴角上扬，轻笑着说道，“这下南宫问天，云起，帝释天等七人该有得头疼了！”

“太子殿被毁，啧啧，这一巴掌可够重的，想必南宫问天，云起，帝释天七人的脸此时已经被扇的肿的不行吧？嘿嘿！”亚瑟大笑起来，笑声飞扬，震的周围的树木不断颤抖，树叶如同雨点一般簌簌落下。

“萧凡和太子党死仇已经结下，接下来再无任何回转的可能！”齐毅脸上依然平静，他淡淡说道，“两者相斗，不论将来是谁输谁败，对我们都是有百利而无一害！”

“不过，唯一需要考虑的是，那群太子党还不是蠢到家的货色，他们应该用不了多久就能反应过来是我们动的手，到时候我们需应对太子党的疯狂报复！”

“萧凡不是善茬，太子党同样不是弱手，他们打完之后，我们六人要收拾他们任何一个都不会太难，齐毅你考虑事情太过于忧虑了！”灵天淡淡说道。

齐毅瞥了灵天一眼，并没有接话，而是不语，然后又重新扭头看向了远处！

对于齐毅的不语，灵天眼中冷意闪过，但他也没有再说话，然后六人都是重新陷入沉寂当中，各怀心事的继续观望着远处的太子殿方向，心中谋划着自己的东西。(未完待续。)
第三百七十九章 镇压（第二更）
    这个巨大的幽深洞穴深约地下一百米，它并不似人工开辟，而是某种天然洞穴，四通八达，而且洞穴之中各处都是浅浅的水潭，像极了地下河！

水潭之中时不时有一些长相极为奇怪，也极为凶悍的鱼类在其中活跃，扑食，繁衍，甚至岩壁之上还有一些爬行动物，它们像蛇又像蜥蜴，口中吐着褐色的芯子，警觉的注视着周围的一切动静，时刻准备扑杀敌人。

这个地方不好惹，这些长相凶悍的生物想必已经在地下生活了不知道多久，而且历史悠久，极有可能是史前生物，擅长嗜杀，换做普通人下来之后，恐怕是用不了多久，就能被吞噬的只剩下白骨。

但对萧凡来说，却是根本无关影响，而且萧凡只是稍微的一露身上的杀气，周围的所有生物霎时全部僵住，仿若时间定格了一般，无法动弹。

然后萧凡只是一皱眉，这所有的生物就像是如梦初醒一般，一个个忙不迭的慌忙向着远处逃离而去，几乎是转瞬之间，这些生物就全部逃的无影无踪了！

萧凡径直向前，飞速的向着灭神剑和元初之戒所在的方位冲去！

一路上，所有的生物纷纷退避四散，唯有几个个头最大，也最为凶悍的生物还有些不服，它们挡在萧凡的道路之上，不断的张牙舞爪，血盆大口之中发出含糊不清的古怪声音，有向萧凡挑衅的意思！

但是，萧凡却是看都不看他们一眼，直接碾压而过，这几个个头最大，也最为凶悍的生物当即就纷纷爆裂开来。褐色的血肉四溅，浓郁的腥臭气息弥漫当场。

而看到这一幕，所有的生物则是退的更远了！

很快，萧凡就畅通无阻的来到了一个巨大的洞穴之处，此时，灭神剑和元初之戒正凝固在半空之中。其表面也看不到任何光芒，就仿若死了一般，一动不动！

而夏鹤则被铁链加身，凭空吊在半空之中，有气无力，嘴唇干涸，脸上没有半分血色，脖颈之上，脸上都有道道令人触目惊心的血痕！

看着这一切。萧凡的神色看不出任何波动，只是眼中闪过一抹凶残的嗜血之色，然后又很快的恢复了正常，脸上古井无波，无悲无喜！

先不去管灭神剑和远处之戒，萧凡身形一晃，就来到了夏鹤的面前，然后他直接伸出大手。一把向着困住夏鹤身体的那个巨大铁链抓去！

但是就在萧凡的手触及铁链的那一刹那，铁链之上突然电光闪烁。噼里啪啦，丝丝深蓝色的电流流转不息，散发出阵阵充满毁灭性的的力量！

“哼！”

萧凡冷哼一声，手下没有丝毫的停留和犹豫，直接就抓住这条巨大铁链，然后体内的灵气喷涌而出。随之手下一用力，这条巨大的铁链就被萧凡所硬生生的捏断了。

夏鹤顿时和铁链脱离开来，但他却依然昏迷不醒，整个人眉头皱紧，脸上凝固着痛苦之色。身体更是冰凉的像冰块一般，让人触及之后极为心惊！

萧凡蹙眉，他凝神看向夏鹤，眉头皱的是更紧了！

夏鹤的情况很不妙，整个人是处于濒死边缘，他现在几乎和一个活死人没有太大区别，体内的生机近乎相当于无，而夏鹤没有死去而是变成这样的原因，就是那在背后设计自己和太子党的人，要用夏鹤去拖累自己，他们的真正目标也是自己！

不得不说，他们确实给自己造成了一定的麻烦，但也仅仅是一定的麻烦而已，虽然棘手，但却依然在解决的范围之内，不过就是需要一些时间而已。

萧凡脸色低沉似水，他一抬手，就把夏鹤带在了身旁，他先用灵气先暂时稳定住夏鹤的身体，不至于让他的肉身和意识彻底溃散，生机全无，然后接下来他就扭头看向半空之中的灭神剑和元初之戒！

“灭神，元初，醒来！”

萧凡低喝，他扬起大手，在半空之中幻化出一只巨大的黑色大手，然后用力向着凝固在一起的灭神剑和元初之戒抓去！

“嗡！”

“嗡！”

就在萧凡的黑色大手离灭神剑和元初之戒只剩下一尺之遥的时候，灭神剑和元初之戒同时体表发出一抹微光，然后灭神剑的灵识就在萧凡脑海之中响起！

“大人！”灭神剑的声音有些虚弱，也是充满疲惫。

萧凡没有回答，而是点头表示回应，然后他凝神看向元初之戒，同时散发神识，包裹住元初之戒，想要和元初之戒的灵识进行沟通！

“大人小心，元初这娘们彻底疯了，完全就是六亲不认！”灭神剑有气无力的提醒说道。

“我明白！”萧凡点头说道，然后他没有丝毫的犹豫，强行用自己的神识搭上了远处之戒的灵识！

“杀！”

萧凡刚一接通元初之戒的灵识，元初之戒顿时就激烈的震颤起来，然后她尖锐的叫了一声，声音之中杀意无限，随之，一道银色的光芒就自她表面激射而出，毫不留情的向着萧凡的心脏部位激射而来。

萧凡神色如水，看不出任何感情波动，然后只见他抬起另外一只手，猛然向前一推，掌心就正对准了那道激射过来的银色光芒。

“嗤！”

萧凡的整个手掌以着肉眼可见的速度顿时变得银光闪闪，宛若银石一般，极其好看但也充满诡异。

萧凡不为所动，手掌用力一握，银色手掌顿时就龟裂开来，片片银色不明物质顿时洋洋洒洒，向着下方缓缓落去！

“杀，杀，杀！”

一个歇斯底里的女人尖叫之声在萧凡的脑海之中响起，震的人耳膜生疼，那正是远处之戒的器灵！

“杀！”

萧凡神色冷漠无情，周身杀机弥漫，寒意荡漾，那个抓住了元初之戒的黑色大手也瞬息之间变成了血红之色。

然后这个血红大手缓缓攥紧，开始强行碾压元初之戒，而且是一副不把元初之戒碾压成粉末就誓不罢休的架势！

萧凡的几件神兵当中，元初之戒一直以来都是一个老大难的问题，她有不少次对于萧凡的命令都根本不当一回事，完全按照自己的喜好行事，甚至还蓄意破坏过萧凡的几次事情！

而对于此，萧凡的态度也很简单，打！

你不服是吧？那就打的服为止！你若是真想死，那就成全你又如何？不要以为你很重要，我就不敢痛下杀手了！

而不得不说，萧凡的这种简单而粗暴的办法其实还挺有效，因为元初之戒虽然是一个疯女人，但她并不是一个真正疯到连死都不怕的疯女人，所以面对萧凡的强势镇压，甚至是无情抹杀，如果她不想死，那除了服从也是别无他法！

“元初，给你十个呼吸的时间，速速清醒过来，不然的话，我会真的抹杀掉你的灵识，我是不是在开玩笑，你自己心里清楚！”萧凡漠然看着元初之戒说道，“而且，你以为你能骗得过灭神，但却骗不过我，其实你已经恢复了意识，对吧？”

“什么？元初她已经恢复了意识？”灭神听到萧凡的话，顿时大为惊愕。

它一直以为元初之戒是陷入了灵识混乱状态之中，所以才和它敌对纠缠，甚至对它狠下杀手，但现在！

灭神剑毫不怀疑萧凡的话，所以实际情况就是，元初之戒，她明明已经清醒过来，却还想要杀自己，那她究竟想要干什么？

（PS：几个书友帮忙弄了一个VIP起点正版书友群，群号514252686，哈哈，欢迎大家加入！另外，今天万字更新，接下来还有两章！）(未完待续。)
第三百八十章 元初之戒的心结（第三更）
    “嗡！”

听到萧凡的话，元初之戒顿时不再挣扎起来，而是静然悬浮在半空之中，但她也不说话，只是沉默着，不知道究竟在想什么！

“我知道，当初我收服你的时候你很不甘心，哪怕时至今日，你也从未放弃过想要离开我的念头！”萧凡蓦地再次开口，他的声音很是平淡，“但是，你可别忘记了当初你和我打的那个赌，是你自己输了，所以你才不得不放开你的灵别核心，由我控制你的生死！”

“那是你骗我，所以我才会落得如此地步！”元初之戒终于开口，她的声音清脆无比，宛若黄鹂一般动听，但其中却有着一丝丝的冷意说道。

“我是骗你，但你又何尝不是在骗我？你在明知道我是在骗你的情况之下，依然决定和我进行那个赌局，也不是想要从我身上获得好处？”对于元初之戒的话，萧凡不为所动，他淡淡说道，“只不过是最后我棋高一筹，让你偷鸡不成蚀把米而已！”

“哼！”

听到萧凡的话，元初之戒无话可说，所以她只得不再说什么，而是重重冷哼一声，声音之中充满不甘心之色。

“说吧，今天你为何要对灭神出手？”萧凡不拐弯抹角，直接开口问道。

灭神剑也是看向元初之戒，眼中有浓浓的疑惑之色。

虽然元初之戒是萧凡手中神兵之中最不安分的一个，但是在大局之上，她其实出力还是不少的。当初魔国建立。诸方来袭。其中一处战场最为重要，但萧凡被一群老古董和四帝之中除了天帝之外的其余三帝困住，暂时救援不得，是元初之戒不惜破着自身毁灭的代价，强行施展‘灭绝之光’，直接削弱了这处战场之上所有强敌的九成实力，不然的话，魔国建立之战很有可能会以萧凡这一方的失败所告终！

所以。元初之戒算不得什么坏人，只不过她对萧凡心中始终有怨气，所以才老是故意给萧凡找麻烦而已！

但是现在，夏鹤是萧凡的朋友，元初之戒居然困住自己，让敌人有机会伤害到夏鹤，这种行为完全无疑相当于背叛，和曾经的那个元初之戒简直完全就是两个人。

灭神剑真的是非常好奇，为什么元初之戒会突然变成这个样子！

而对于萧凡的文化，元初之戒似乎想说什么。但是沉默了半响，却是什么都没说出来。

但是萧凡也不急。依然静然而立，在等待着元初之戒把真正原因说出来。

时间一点一滴的过去，也不知道过去了多久，元初之戒终于开口说道：“能不能给我一点时间？”

她的声音很低，几乎不可闻，声音其中似乎也有一丝丝挣扎之色。

“可以！”萧凡点头说道。

“元初，你若敢背叛大人，我发誓我这辈子都不会放过你！”灭神剑在一旁发狠说道，“不要以为我真的逃不出你的困天之境，惹毛了我，我拼着自身解散也要灭了你！”

元初之戒听到灭神剑的话，什么都没说，只是看了它一眼，眼中充满复杂之色。

“行了，既然你暂时不想说，以后我们慢慢再谈就是！”萧凡轻叹一声，摇摇头说道，“现在，走吧！”

“是，大人！”元初之戒低声道，然后她顿时就化成一抹银色的流光，向着萧凡激射而来。

萧凡抬手，元初之戒就随之自动落入萧凡的左手手指之上，然后灭神剑也飞了过来，落入萧凡的右手掌心之中！

得到了元初之戒和灭神剑以及夏鹤的萧凡转身就向着外面离去，很快就消失在了幽暗之中，不知所踪了！

太子殿废墟之上！

南宫问天，云起，帝释天等七大圣上站在那个巨大而幽深的黑洞旁边是一言不发，神色更是冷厉无比！

“是谁？究竟是谁在算计我们太子党？”南宫问天首先开口，带着压抑的愤怒低低吼道。

“那个萧凡突然杀上我们太子殿也绝对不是无缘无故，他是被人引来的！”云起眯着眼睛，森寒说道，“有人想要让我们和萧凡彻底对上，然后好坐渔翁！”

“不错！”帝释天也是点头，冷声说道，“而且这个算计我们太子党的人恐怕在我们太子党内部也有内线，不然的话，他不可能再我们太子党总部下方做出这些事情！”

“这个人的能量还不小，因为要知道当初我们选址的时候，这个格雷西亚小镇可是我们七个人共同选出来的，根本没有经过外界任何人的任何影响！”奥丁冷静的说道，“但他却能影响我们的决策，可见我们七人之中也有人受那人的控制？”

听到奥丁的话，顿时剩余六大圣上全部色变！

如果真如奥丁所言，那情况就更加严重了，七大圣上之中如果真的已经有人已经叛乱，背叛了太子党，那对整个太子党而言都将是一个触及到根本的沉重打击！

顿时，南宫问天，云起，帝释天七人纷纷看向对象，严重都有着一丝丝的怀疑和警惕之色。

“在事情还没有弄清楚之前，大家不要疑神疑鬼！”波塞冬沉声说道，“当务之急，我们七大圣上还需要紧密联手，共同对敌才是！”

“不错，我们不能先乱了自己的阵脚！”米迦勒也是沉声说道，“说不定这只是一个偶然也说不定，不要乱想，自己先慌了神！”

随着波塞冬和米迦勒的劝慰，其余五人也是马上全都冷静了下来，但是每个人眼底的那抹已经浮上来的怀疑和警惕之色却是终究再也无法逝去了！

七大圣上一时都是陷入了沉默之中，四周的气氛也是一片凝固！

蓦地！

“在被我算计我们的人应该就是亚瑟齐毅等六人了！”南宫问天凝声说道，“如今，有胆量，有资格，有能力和我们太子党作对的人也只有他们六人了！”

“不错，虽然暂时还没有直接的证据，但是有九成可能就是他们！”云起冷声说道，声音之中杀意勃发，毫不掩饰。

“那么开战吧，既然亚瑟齐毅六人想玩，那咱们太子党就陪他们玩到底！”孔雀明王眼中闪烁着疯狂之意，她狞笑说道，“我倒要看看最后是谁玩不下去，认输投降？”

“同意，这六人向来看不起我们太子党，这一次更是设计毁掉我们太子殿，此仇绝对不能不报！”米迦勒攥紧拳头，狠声说道。

“萧凡，亚瑟，齐毅，大王子，双子座，阿修罗，灵天，这七人，我们太子党必杀之！”波塞冬冷冷说道。

“先不说亚瑟齐毅六人，因为要对付他们恐怕是需要我们好好谋划一番才是，现在更重要的是那个萧凡！”云起再次开口，冷声说道，“就算他也是亚瑟齐毅六人手中的棋子，但说到底，他也欺辱了我们太子党，所以我们若想重振太子党的威严，必须首先除掉他才是！”

“就凭他刚才对我们所说的那些狂妄之语，他就是死罪无疑！”奥丁说的很慢，但声音之中却充满不容置疑的确定之色。

“同意！”南宫问天点头。

云起，帝释天，米迦勒，孔雀明王没有说话，但也是眼神森寒一片，点头表示同意！

“走吧，我们去好好的会一会这个萧凡，我说过了，我杀他如同杀鸡，今天我倒要看看他究竟厉害在哪里？”孔雀明王脸上的疯狂之色愈发浓重，然后她首先第一个跳入了这个巨大幽深黑洞之中，消失在了黑暗之中。

剩余的云起，帝释天，米迦勒，奥丁，波塞冬，南宫问天等七人也是纷纷跳入，同样消失在了黑暗之中！

剩余的太子则是守卫旁边，冷眼警戒四方！(未完待续。)
第三百八十一章 太子党的反击（第四更）
    “该死，这果然是亚瑟齐毅六人的手笔！”刚才萧凡所找到夏鹤，灭神剑和元初之戒的那个巨大洞穴之中，南宫问天，云起，帝释天等七大圣上并排而立，其中云起看着那个用来捆索夏鹤，但已经被萧凡所捏断的铁链，顿时脸色难看无比的说道。

“锁龙链，齐家独有之物！”南宫问天盯着那个断裂的铁链，眼神阴沉如水的说道。

“这口气我咽不下去，亚瑟齐毅六人敢算计我们，那他们就必须要为这件事所付出代价！”米迦勒恼怒低吼道。

“我们太子党和亚瑟齐毅等七曜也算多年的对头了，这些年大家双方虽然是各有交锋，但总体来说我们双方还算克制，并未真正的下死手对待对方！”奥丁声音微冷道，“但是今天，他们绝对是想要我们死，所以从今以后，我们太子党将和亚瑟齐毅七曜彻底的不死不休，哪怕拼着我们的父母勃然大怒，会狠狠的责罚我们，我们也誓要铲除他们六人！”

“以着亚瑟齐毅六人的脾气，想必此时他们应该在这附近藏着看我们的笑话吧？”帝释天冷冷的说道。

“那是肯定的，他们六人一个个心比天高，自命不凡，如此让我们太子党颜面尽扫之大事，他们怎么可能不在附近亲眼看着自己的成果？”米迦勒脸上满是浓浓的冷笑之色，“但是等着吧，今天他们能毁了我们太子党的总部太子殿，那接下来我们也能毁了他们六人各自所居住的殿堂！”

“今日之仇，他日必将十倍奉还！”

“姑且先不说亚瑟齐毅六人的事情。我现在在想。亚瑟齐毅六人将什么东西放在了这里。能够让萧凡如此不惜一切的硬闯我们太子党总部，还附带毁掉了我们太子殿？”波塞冬突然转移话题，皱眉说道。

“锁龙链，向来是锁人的！”南宫问天回应，冷淡说道，“所以亚瑟齐毅六人一定是扣押了萧凡的什么人，所以萧凡才会闯到这里，带走了那个人！”

“应该如此！”波塞冬若有所思的点头。眼中有精芒闪烁，说道，“不过话又说回来，这个萧凡的力量着实不弱，居然能够在这么短的时间就解开了锁龙链？而且看样子还是暴力解开的？他怎么做到的？”

“齐家的锁龙链确实天下无双，但并非真的无法解开，而据情报所指，那六件天外之物之中，萧凡已经得到了三件，而这三件都是了不得的神器。凭借着三件天外之物，要在这么短的时间内解开锁龙链。并不是什么难事！”云起凝声说道。

“倒是还能解释！”波塞冬点头，然后就什么都不说了，只是站在那里，眼中依然有精芒闪烁，显然脑海还在思考着什么。

一时之间，七人都陷入了短暂的沉默当中，各自想着各自的心事！

虽然太子党可以说是臭名昭著，被世人所唾弃，但是太子党其实内部还算相当团结，无论做什么事都是一起上，出了事情大家一起抗，或许他们算不上真正的朋友，但总归算得上是酒肉朋友，不至于彻底交心，但也总归有情谊在其中！

只是经过之前奥丁怀疑他们七大圣上有人已经背叛了太子党的言论，七大圣上心中都对彼此产生了一丝的不信任，他们之间也产生了一丝不可阻挡的裂痕。

因为奥丁说的话非常有可能，不然的话无法解释太子殿为何会刚巧建立在这里？除了有人已经投靠亚瑟齐毅六人，然后默不作声的影响其它六人，最终让七大圣上共同作出决定，将太子殿建立在这里的这个解释之外，再无其它合理的解释！

甚至往深处了想，若是已经背叛太子党，投靠了亚瑟齐毅六人的不止一个人呢？

那样更加可怕！

而如果真是那样的话，那太子党以后就将彻底沦为亚瑟齐毅等人手中的一把刀，他们七大圣上也将成为亚瑟齐毅等人登临绝巅的垫脚石！

没人愿意成为别人向上爬的垫脚石，南宫问天，云起，帝释天等七大圣上更不愿意！

也不知道过了多久！

“既然萧凡已经先行离开了，那我们也走吧！”奥丁首先动身，然后开口说道。

“一个一个来，先对付萧凡，然后再说亚瑟齐毅六人的事情！”云起接话，然后冷声说道。

“如今那个萧凡在国内的众多亲人朋友已经基本上全部落入我们诸方势力手中，我们可以提一个人，用他来胁迫那个萧凡现身，然后让其自投罗网！”南宫问天冷漠说道。

“可以！”米迦勒点头同意道。

“具体行动细节回去再谈！”波塞冬开口说道。

“走！”帝释天转身说道。

随之，七个人各自就离去了，很快就全部消失在了幽暗的洞穴之中！

而就在南宫问天，云起，帝释天七人离开没多久，又有六道人影顿时出现在刚才南宫问天，云起，帝释天七人所在的原地！

正是亚瑟，齐毅，大王子，双子座，阿修罗，灵天六人！

而此时，亚瑟齐毅六人脸上都是难看无比！

“失算了，错估了这个萧凡的实力！”灵天首先开口，低沉说道。

“我们原本的计划是让那个萧凡和南宫问天，云起，帝释天七人在这里大战起来，然后我们最终来解决收拾残局，同时拿走那把金色长剑，但是现在！”亚瑟只说了一半的话，然后就说不出来话了，只是脸色阴沉的难看。

“这个萧凡的速度太快，我们漏算了！”齐毅平淡说道，他那张俊逸的脸上依然没有太大的神色变化，丝毫没有因为计划失败而为之的大为恼火之色。

“算了，既然计划已经失败那谁也没办法！”双子座此时开口，他淡淡的说道，“不过也好，南宫问天，云起，帝释天七人也已经要对萧凡出手，而我们则正好利用他们去对付萧凡，然后好好的看清楚这个萧凡的底牌究竟是什么，我是真的很好奇，他的手段和实力是否真的如之前那么多人所形容的那般可怕！”

“如果为真，那我们对他是否有什么克制之法？”

“人不可能天下无敌，任谁都不能，这个萧凡不可能例外！”

“只是可惜了那柄金色长剑，而且连带着我们手中的那枚银色戒指也失去了！”阿修罗却是摇头，然后他有些遗憾的说道。

“无妨，那东西只是暂时在萧凡手中保管而已，待齐毅大婚，杀局开始，那所有的东西都将重回我们手中，无需急于现在一时！”双子座缓缓说道。

“也是！”阿修罗点头说道。

“行了，此事已经结束，走吧，接下来我们一起看好戏就是！”齐毅转身，头也不会的淡淡说道。

“嘿，杀吧，最好同归于尽才好，也省的我们动手了！”亚瑟紧跟其后，口中冷笑一声，随之也是转身离开，消失在了黑暗之中。

剩余的四人都没有多说什么，皆是身形一晃，然后便各自消失在了原地！

偌大的洞穴之中，也重新恢复了曾经的死寂，就仿若从来没有人来到这里一般！

（PS：突然发现养个孩子真不容易，一晚上通常要起来好几次，不过痛并快乐着，心中也依然充满感慨，原来这就是生命的成长啊！恩，接下来好好努力，不断爆发走起！还有，今天四更万字完成，明天继续，在这里弱弱的求一下订阅啊！）(未完待续。)
第三百八十二章 劫狱
    “大人！”

看到萧凡带着夏鹤降落而下，太虚禁甲和天荒诛魔戟以及萧问都是急忙迎了上来，其中太虚禁甲和天荒诛魔戟都是大叫着！

萧凡没有说话，而是冲着他们点头示意，表示回应！

“死老魔，老乌龟！”灭神剑从萧凡身体之中自动飞出，有气无力的对着太虚禁甲和天荒诛魔戟说道。

“贱神，你！”太虚禁甲和天荒诛魔戟刚想要说什么，元初之戒也随之自动从萧凡手上脱离开来，然后化成一道流光，向着太虚禁甲和天荒诛魔戟激射过来。

“姐姐！”元始之戒开心的大叫一声，迎了上去！

“小妹！”元初之戒的清脆声音之中满是温和之色，她周身散发出一抹柔光，当即就和元始之戒‘抱’在了一起。

“究竟发生什么情况了？”太虚禁甲和天荒诛魔戟都是看了元初之戒和元始之戒一眼，然后同时扭头对着灭神剑说道。

“一言难尽！”灭神剑似乎并不想解释太多，而是苦笑说道。

“说清楚，怎么一言难尽？”太虚禁甲和天荒诛魔戟显然都没有轻易放过灭神剑的打算，刨根问底的问道。

灭神剑无奈，但他数度张嘴，都是不知道从何说起。

它们七件神兵之中，太虚禁甲和天荒诛魔戟对于萧凡的忠心是最高的，因为太虚禁甲是萧凡所得到的第一件神兵，追随萧凡事件最长，而天荒诛魔戟则是萧凡亲手打造出来的，对萧凡的忠诚度自然绝对没话说。

若是让它们两个知道元初之戒居然有‘背叛’萧凡的意思，恐怕它们会立马陷入暴走，当即不顾一切的就要和元初之戒开战！

而真到了那个时候。也许本来还有回转的余地，但结果会让它们七件神兵彻底陷入分裂之中，而那是灭神剑所绝对不希望看到的。

所以，这件事真的不能多说什么，而且是知道的人越少越好，最好还是让萧凡自己去处理。解决的好！

“行了，这里没你们两个的事情了，继续警戒去！”萧凡开口，对着太虚禁甲和天荒诛魔戟吩咐说道。

“是，大人！”

听到萧凡的命令，太虚禁甲和天荒诛魔戟都顿时无可奈何，所以它们只得低声嘟囔了一句，便各自化成两道光芒，向着海岛东方和西方激射而去。继续警戒去了。

“灭神你也尽快去闭关恢复吧！”萧凡又对着灭神剑说道。

“是，大人！”灭神剑低声一句，然后它又看了元初之戒一眼，随即轻叹一声，然后也转身化成一道金色的流光，找地方闭关恢复去了！

“元初，你好自为之！”萧凡最后把目光看向元初之戒，然后他什么都没多说。只是简单说了这么一句，然后就带着夏鹤和萧问向着远处离去了。

“姐姐。你！”元始之戒小声说道，但是她也只说了一个开头，就被元初之戒给打断了！

“你不用说，我都明白，算了，今天不说这些事情。走，咱们姐妹俩多日不见，我们得好好聚聚才是！”元初之戒强颜欢笑说道。

“好，好吧！”元始之戒只得说道。

然后她们一起向着远处飞去，转瞬之间就消失在了天边！

华夏。困龙狱大门口！

“云起大人，请不要让我们为难！”数千个全身黑色甲胄，脸带古代战将面具的士兵将云起，南宫问天，帝释天等七大圣上，以及诸多太子团团围住，其中，为首的一个体型最为威武的，应该是头领模样的中年人声音之中充满苦笑的对着云起说道。

“灵阳，最后给你一个机会，马上让开，不然别怪我出手无情！”云起眉宇之间尽是桀骜之色，他冷眼看着这个首领中年人寒声说道。

“云起大人，我如果任凭你们离去，带走逍遥子，那我就是失职，我会被处斩的！”这个首领中年人面具之后满是苦涩之意，他无奈的说道。

“那关我什么事？”云起不耐烦的说道。

“云起大人！”首领中年人的苦涩之色更加浓重了，他无奈至极的说道。

“云起，和他废话什么？今天我们太子党几乎是全员出动，只不过是带走区区一个人犯而已，这个面子他困龙狱巡查者敢不给？”帝释天瞥了这个首领中年人一眼，淡淡说道。

“帝释天大人，你们没有经过任何手令，就要强行带走重要人犯，逍遥子，这已经是触犯了我们八方峰会的相关条例，而我如果放任你们离去而不作为，不光我会人头落地，在这里的所有困龙狱守卫者都会被处理掉，所以，还请几位大人能够理解我们的难处才是！”首领中年人苦笑连连的说道。

“我今天就要带走这个人，你们动个手试试？”孔雀明王眼中露出疯狂嗜血之色，她一步踏出，逼向首领中年人，森寒说道。

“孔雀明王大人，你不能这样！”首领中年人看着已经陷入癫狂之态的孔雀明王顿时只觉得头皮发麻，心头一紧，口中连忙说道。

太子党的嚣张霸道在诸方势力之中是无人不知无人不晓，七大圣上之中也以孔雀明王这个女人最为疯狂，一旦惹恼了她，那后果绝对不堪设想！

“滚！”

孔雀明王毫无征兆的出手，她一声尖啸，然后猛地一巴掌拍在了这个首领中年人的胸膛之上，当即就把这个首领中年人给拍的胸骨‘咔嚓’‘咔嚓’断裂了三根，整个人更是横飞了出去，重重摔在了远处的地上。

“噗！”

这个首领中年人口中立马就喷出了一大口鲜血，气息虚弱不堪，显然受伤不轻。

“还有谁？”

孔雀明王一双美目之中满是凌厉之色，她横扫当场，凛冽的目光所触及之处，没有一个困龙狱守卫者敢与其相对，纷纷不由自主的避开，看向别处！

“走！”

孔雀明王首先一步踏出，想要离去，但是那些士兵却都没有一个散开，一个个都是硬着头皮堵住众多太子的去路。

正如刚才那个首领中年人所说，他们不能不阻拦，如果不阻拦，那等待他们的就是失职被处理，下场惨不堪言。

所以，即使此时心中再有顾忌，再有畏惧，也只能强行阻止七大圣上等诸多太子党的劫狱行为！

“不知死活！”米迦勒冷眼看着所有的困龙狱守卫者，一字一顿的冷声说道。

没有人说话，所有的士兵都是默不作声，将七大圣上和诸多太子团团围住，坚持不肯让开。

“既然如此，那就杀出去吧！”奥丁淡淡的说道。

“好！”波塞冬点头说道。

而随着奥丁和波塞冬的话音落下，剩余的云起，南宫问天，帝释天，孔雀明王，米迦勒五大圣上以及所有的太子身上都是涌起强大的气息，无边的杀机汹涌而出，寒意肆虐当场，让周围的温度一下子骤降，变得冰冷无比。

但就在此时！

“所有困龙狱守卫者和巡查者全部退去，然后重回各位，不得再过问此事！”一个苍老而浩大的声音顿时在困龙狱上空回荡而起。

所有的士兵听到这个苍老而浩大声音的命令，顿时全部如释重负，然后整齐划一，如同潮水退潮一般，几乎是转眼之间，就全部消失在了云起，南宫问天，帝释天等七大圣上和诸多太子面前。

“龙飞长老，多谢了！”云起抬起头，对着天空拱了拱手，说道。

龙飞，灵部十二太上长老之一！

“去吧！”这个苍老而浩大的声音什么都没多说，淡淡的说了这么一句之后，就彻底消失不见了。

“走！”

云起也不在意，然后他手中抓着奄奄一息的猥琐干瘦老道，和六大圣上以及其余诸多太子纷纷向着远处快速离去了。

（PS：推荐东神唐红天新作《绑架全世界》，构思新颖，非常不错，大家可以去看看，先养肥再宰杀！）(未完待续。)
第三百八十三章 宣战
    萧凡从太子殿回来之后，便再度重新闭关，主要目的则为救治夏鹤！

因为夏鹤的问题比想象中要严重的多，若仅仅是肉体上的创伤也就算了，最多不过一两天，萧凡就能将其恢复如初，但是关键是精神上的创伤！

夏鹤的二叔和福伯身边出了叛徒，所以他们所隐藏的位置很快就被诸方势力找到了，然后亚瑟齐毅六人又利用夏鹤的二叔和福伯，让夏鹤和灭神剑落入了陷阱之中，最终在成功抓到了夏鹤的同时，也杀掉了夏鹤的二叔和福伯等所有人！

夏鹤亲眼目睹至亲死亡，再加上之前父母的身死，巨大的压力一下子将他整个人给彻底压垮了，他现在心死如灰，完全放弃了求生的意志，一心想要求死！

而这才是最麻烦的，所以萧凡只能强行重新塑造夏鹤的精神意识，动用大神通，潜移默化的改变他的想法，所以需要的时间很长！

而这一救治，眨眼功夫又是十多天的时间过去了！

此时，算算时间，距离之前的那场惊世骇俗的世界天榜之战也已经过去快一个月了，但是关于那场世界天榜之战的议论，在整个世界上的所有修炼者当中却是从未停息过，甚至连凡俗的不少高官权贵对此都也有所耳闻！

“这些传言是真是假？萧凡？”

“绝对为真，因为活下来的那些人可不是一个两个，如果一个人说是萧凡杀光了八方军团可能为假，为幻觉。但是所有人全部都这样说。那就只能说明这件事是真的了！”

“可是我还是无法相信。这个世界上怎么会有这么恐怖而强大的存在？这个萧凡，他，他还是人么？”

“我也不信，而且那些诸方大势力恐怕也都是不信！”

“为什么不信？事实俱在啊！”

“事实归事实，主观意志归主观意志，任谁都知道世界不是以个人意志为转动这个道理，但是真论到实处，有几个人能做到这些？还不都是潜意识的认为自己就是世界的中心。如果离了自己，世界就无法转动？有些东西，即使是事实，但是因为恐惧，因为害怕，因为自傲，也会下意识的选择拒绝相信！”

“那些大势力个个都是长居高位之人，他们自负已久，向来都是只相信自己，而不相信旁人。所以在没有亲眼看到这件事之前，恐怕他们对于此事也仍然是怀疑居多！”

“能理解。因为我觉得如果是我，我恐怕也会选择这样，因为这种事情简直超乎思维极限了，真的是让人无法相信啊，哪怕在知道它是事实的情况下，也仍然很难相信它是真的！”

“人，总是一个矛盾的集合体啊！”

“不过话又说回来，这个萧凡真是牛逼，真乃我辈修炼者之楷模啊！”

“历史上从未出现过这么一个可以单凭一己之力，就能强势镇压诸方势力，肆无忌惮和整个世界对抗的人，这个萧凡，注定是一段传奇神话！”

“简直就是神人！”

“切，你们别把那个萧凡吹的太高了，依我看，他也就那样罢了，凭借一人之力对抗诸方大势力？这一定是胡说八道！”

“呸，又是一个想智商突破下限，靠惊人言论吸引眼球的奇葩货色，滚犊子！”

“我说的有错么？用你们的智商想想，这种事情也不可能，你们！”

“智商？智商你马勒戈壁的。草，老子不和你争论，因为和你说的太多了，会拉低老子的智商水平，而且那句话怎么说来着？能动手尽量少吵吵，滚出来，老子要干死你这个奇葩玩意！”

“算我一个，我就看不惯有些哗众取宠的白痴东西！”

“还有我，老子生平最恨这些智商为负数的脑瘫儿了！”

围绕着萧凡，以及世界天榜之战上的那场惊天变故，整个世界到处都是为之议论不休，有人赞叹，有人敬畏，有人怀疑，还有人诋毁，总之，世间百态，不一而足，在这一刻，都体现的是淋漓尽致！

然而也就在此时，又是一则消息顿时引爆了整个世界，让所有人都把目光投向了欧洲的阿尔卑斯山脉之上！

太子党，七大圣上，将在三日后于欧洲阿尔卑斯山脉之巅，公开审判并血祭萧凡同党，原华夏西昆仑长老之一，逍遥子！

这则消息一出来就在最短的时间内传遍了整个世界，顿时就在整个世界上掀起了一场前所未有的轩然大波！

太子党重新出世了，这本身就是一则大消息，其三年前所作出的事情至今还让很多人为之心惊胆颤，历历在目，如今惊闻太子党重新出世，很多人顿时只觉得心头被蒙上了一层浓厚的阴影，一股血腥而残暴的气息透过时间的长河迎面而来，沉重的似乎让人喘不过气来。

而现在，太子党将在三日后于欧洲阿尔卑斯山脉之巅，公开审判并血祭萧凡同党，原华夏西昆仑长老之一，逍遥子，这，就是对萧凡的宣战！

似乎听闻那个萧凡非常重视感情，据说有几次和诸方势力作对都是因为朋友，所以这次也几乎可以断定，那个萧凡肯定会前来，然后和太子党彻底对上！

太子党的恐怖之处不必再多言什么，诸多太子除了自身实力都是通天之外，他们还有各自的亲卫队，再加上他们手中还有各种被诸方势力真正首脑所赐予的护身之物以及各种大威力的武器，其总体势力较之之前的八方军团恐怕是只强不弱！

而萧凡也同样是如今世界上的一则传奇神话，如今两者若是对上，将又是一场不输于之前世界天榜之战的绝世大战！

故此，整个世界都是再次彻底的沸腾了，几乎所有的人都是在激烈议论的同时又是驻足以望，焦急而亢奋的等待着三天后，那场惊天之战的到来！

（PS：强力推荐孤单地飞新作《神道丹尊》，玄幻经典之作，已经够肥了，可以宰杀个痛快！）(未完待续。)
第三百八十四章 那个仙侠世界的太子党
    三天的时间转眼而过！

不管外界如何议论翻天，如何群情激烈，在太平洋的这个海岛之上，萧凡一行人却是依旧如初，各自该干嘛干嘛，完全没有受外界影响的样子。

对于太子党在阿尔卑斯山脉之巅审判猥琐干瘦老道的事情，暂时也就喜欢时不时出去乱逛的太虚禁甲，天荒诛魔戟，萧问和岳擎知道，至于剩余的其它人都并不知晓！

而太虚禁甲和天荒诛魔戟在知道之后，也是第一时间就报告给了萧凡，萧凡在知道之后，只是沉默了片刻，然后什么都没多说，便重新陷入了闭关救治夏鹤之中。

太虚禁甲和天荒诛魔戟追随萧凡多年，对萧凡的脾性也算知晓，当萧凡对于一件事沉默片刻的时候，那就说明萧凡打算去解决这件事情，只不过是因为暂时腾不出手而已，所以打算搁置再议。

明白了萧凡的意思之后，它们也是立马放下心来，然后继续各自警戒四周，等待萧凡的出关动手！

“提到这个地球世界的太子党，倒又是让我想起来了在那个仙侠世界曾经不可一世的太子党！”萧凡闭关的山腹外面，太虚禁甲，天荒诛魔戟和萧问以及岳擎一边坐在那里等候萧凡出关，一边随意的聊天，其中太虚禁甲悠悠的说道。

“哦？”萧问和岳擎都是顿时来了兴趣，然后两人同时期冀的看向太虚禁甲，等待着它的说话。

经过这么多天，萧问和岳擎对太虚禁甲和天荒诛魔戟口中所描述的那个仙侠世界的兴趣是越来越浓厚了。但是关于那个仙侠世界的事情实在是太多太多了。恐怕就算连续讲十天十夜也说不完。而太虚禁甲和天荒诛魔戟又都非常没耐心，它们经常说着说着就不想说了，对于萧问和岳擎也是没办法，因为总不能逼着它们说吧？而现在它们两个家伙终于再次有兴趣说起那个仙侠世界的事情，所以这也就让萧问和岳擎是立马来了精神！

“那个仙侠世界广袤无边，仙神林立，妖魔横行，无数圣地。家族，宗门等势力割据一方，彼此联盟，交战，战火连天，其中更有一些隐秘大势力盘踞，不少实力直逼帝阶的老古董隐匿其中！”

“在那个仙侠世界行走，只要你不是大人等五帝，其它任何人都必须小心翼翼，不可随意嚣张跋扈。因为一不小心，你就很可能惹上一个超级大人物。从而被无情抹杀掉！”

“而放眼诸多大势力之中，太子党绝对是一个令绝大多数人都为之色变，为之避而不及的恐怖存在！”

“地球世界的太子党和那个仙侠世界的太子党，那根本就是小巫见大巫，蚂蚁和巨龙的区别！”

“那个仙侠世界的太子党，其中聚集了整个仙侠世界诸多圣地，家族，宗门，甚至其它种族的三成太子人物，这些太子人物个个都是天骄纵横之辈，再加上他们各自的深厚背景，所以可以说太子党是那个仙侠世界的第一强横势力也未尝不可！”

“大人在登临魔帝之位之前，最大的敌人就是太子党，有三次大人几乎踏入鬼门关，垂死一线都是拜太子党所赐！”天荒诛魔戟突然接口说道，然后他又摇摇头说道，“但话又说回来，也正因为是太子党对大人的压迫和追杀，所以这才让大人迸发出无尽的勇气和决心，从而登临绝巅，踏入帝境，成为新任大帝之一！”

“逆境行舟，不进则退，没有太子党，或许也就没有大人的今天！”

“没错！”太虚禁甲也是点头，然后又撇撇嘴说道，“不管那个仙侠世界的太子党如何骄横，但他们确实是人才辈出，阵法，炼丹，炼器各有顶尖天才能够撑得起场面，甚至其中有几个人连大人都颇为欣赏，绝对不负太子党的这个名头，而反观这个地球世界的太子党，他们这群小家伙除了会威胁人之外就什么也不会了，简直是辱没了太子党这个名头！”

“这就是一群没断奶的小屁孩！”天荒诛魔戟下结论说道。

“那太子党后来被萧凡所灭掉了么？”突然，岳擎插嘴问道。

“当然是被大人所灭掉了！”太虚禁甲点头说道，“大人在成就魔帝之位后没多久，就连续发动‘破天’，‘封魔’，‘黄昏’三大旷世战役，将整个中央帝界搅的无法安宁，起因就是强势灭掉了太子党，结果引发的一连续的事件！”

“嘎嘎，说实话那三场旷世战役打的真够爽的啊！”天荒诛魔戟怪笑起来，“连续征战了整整三百年，将所有敢对我们魔国充满敌意的敌人是几乎全部杀了个干干净净，耳朵边顿时清净无比，现在回想起来，仍然是觉得热血沸腾啊！”

“真是脑子之中只有肌肉的杀人狂魔！”太虚禁甲对于提起大战杀人就亢奋的天荒诛魔戟是翻翻白眼，嘟囔说道。

“三场旷世战役之后，太子党终究变成了一段传说，一段成就了大人无上威名的垫脚石，但有时候想想，其实太子党还真是有些可惜可叹啊！”太虚禁甲又感慨万分的说道，“因为在那些太子党之中也有人确实不是坏人，相反还对大人有善意，只可惜阵营不同，那就注定无法和平共存，而且在大势所趋之下，除了覆灭对方之外，任谁也没有太好的解决办法！”

“行了，老乌龟，你就爱缅怀过去，过去的事情就让它们全部过去了，做神兵，要往前看才是，你又不是真正的乌龟，别把自己真的闷在壳里面了！”天荒诛魔戟劝说道。

“我知道，只是想起来仍旧有些感伤罢了！”太虚禁甲无奈叹气，但它很快又反应了过来，立马冲着天荒诛魔戟翻白眼说道，“死老魔，你才活了多久？居然敢来教训我？”

“谁教训你了？”天荒诛魔戟斜睨太虚禁甲，撇嘴说道，“我只是看你走不出来自己的心结，好心帮你一把而已，居然还被你嫌弃？真是狗咬吕洞宾，不识好人心！”

“你说谁是狗？”太虚禁甲立马炸毛，叫了起来。

“我可没说，是你自己承认的！”天荒诛魔戟耸肩说道。

“死老魔，我和你拼了！”太虚禁甲咆哮！

“来来来，你以为爷怕你？”天荒诛魔戟不甘示弱的回应。

“消消气，消消气，你们两个怎么说着说着就又打起来了呢？”一旁的萧问和岳擎赶紧一把拉住一个，劝阻说道。

“放开我，老子今天一定要弄死这个脑子之中只有肌肉的白痴二货！”太虚禁甲剧烈的挣扎着萧问的龙爪，愤怒吼啸。

“呸，有种来，爷让你三招，啊不，十招如何？”天荒诛魔戟一脸的挑衅，冲着太虚禁甲勾勾手说道。

“我说老魔，你能不能少刺激太虚？”岳擎看着故意挑衅的天荒诛魔戟，头疼无比的说道。

天荒诛魔戟嘎嘎的冲着毫无办法的岳擎怪笑，但是它只笑了三声，就突然想被鸭子掐住了脖颈一般，发不出任何声来。

因为他看到萧凡不知道什么时候已经出来了，他就站在岳擎的背后，面无表情的看着自己。

“嘿嘿，大，大人！”天荒诛魔戟顿时干笑起来。

“老规矩，去吧！”萧凡淡淡说道。

“啊？”听到萧凡的老规矩三个字，天荒诛魔戟顿时脸上露出苦哈哈的神色，但它又很快无奈点头，说道，“是，大人！”

说罢，所有人就看到天荒诛魔戟一脸肉痛的从体表分离出一滴黑红色的奇异液体，然后咬了咬牙，便甩向太虚禁甲！

“哇靠，好东西啊！”太虚禁甲见状，立马亢奋起来，然后如同恶狗扑食一般，直接向着这滴黑红色的齐毅液体凌空扑去。

“咕咚！”

太虚禁甲一口将这滴黑红色的奇异液体给吞了下去，然后发出一声满意至极的咽下去声音。

天荒诛魔戟看着笑嘻嘻的太虚禁甲，已经快哭出来了。

这可是它攒了好久的神兵魂液，而神兵魂液对于神兵的成长有极大的好处，本来它打算攒够了再一起服用，促使自己再度成长进化的，这下被太虚禁甲吞了一滴，又得让它花费百年时间才能重新攒这么一滴了。

但是也怪不得别人，谁让自己最贱，而且故意挑衅太虚禁甲呢？

而萧凡最反感的就是自己人内斗，所以一旦遇到这种有愈演愈烈内斗的苗头，萧凡的惩罚一向都很严厉！

吞下了天荒诛魔戟的神兵魂液，太虚禁甲得意的冲着天荒诛魔戟做了一个鬼脸，然后不理会已经心痛的无法呼吸的天荒诛魔戟，又对萧凡收起嬉笑之色，肃然低沉说道：“大人，太子党！”

“我知道了，走吧！”萧凡打断了太虚禁甲的话，言简意赅的说道。

“是！”太虚禁甲立马点头说道。

“这一次，你和天荒以及萧问，岳擎都跟我一起去吧，让元始和元初以及灭神守卫这里就行！”萧凡说道。

“好！”听到萧凡的话，太虚禁甲顿时兴奋的叫了起来，闷闷不乐的天荒诛魔戟也一下子忘却了刚才的郁闷，嘿嘿的笑了起来。

“行了，走吧！”萧凡没有再多说什么，直接挥手射出一道乌光，卷起岳擎，然后和萧问，太虚禁甲天荒诛魔戟一起腾空而起，向着远处的天边激射而去。(未完待续。)
第三百八十五章 山巅之上，万众瞩目
    天气晴朗，蔚蓝如洗，万里无云！

欧洲，阿尔卑斯山脉之巅！

南宫问天，云起，帝释天，孔雀明王，波塞冬，米迦勒，奥丁七大圣上以及几乎所有太子党的成员全部坐在石座之上，眼神冰冷无情，如同高高在上的神灵一般，冷漠的俯瞰着下方不远处被牢牢捆绑在十字架之上的猥琐干瘦老道。

下方的猥琐干瘦老道嘴唇干涸，气色灰白，脑袋无力的低垂，身上又脏又臭，到处都是令人作呕的污泥，在这令人作呕的污泥之下又是遍体的可怕伤痕！

此时，整个阿尔卑斯山之上几乎到处都是黑压压的人群，所有人低声不停的议论着，都是急切的等待着，等待着今天这场巨大风波的到来。

除此之外，阿尔卑斯山脉之巅上空，还有无数恐怖的气息弥漫，显然有不止一位大人物隐匿在半空之中，也在一旁静候着萧凡的到来。

但时间却是一点点的过去，从太阳初升所有人就都在这里等待了，如今已经过去了整整三个小时，差不多接近中午时分了，萧凡却是还没有现身。

南宫问天，云起，帝释天，孔雀明王，波塞冬，米迦勒，奥丁七大圣上以及几乎所有太子党的脸上都是出现了一丝冷意。

太子党要在阿尔卑斯山脉之巅审判逍遥子的事情三天前就放出了消息，几乎闹的是全世界皆知，虽然没有百分百的把握，但是想来萧凡也算消息灵通之人。他不可能不知道。但他却这么久都未曾现身。这中间究竟出现了什么变故？

难道是那个萧凡根本不在乎逍遥子的生死？所以根本不打算前来？

应该不可能，因为如今诸方势力对于萧凡的个人信息，包括喜好，性格特征，行为模式都做出了一个非常详细的分析报告，所有势力对于今天萧凡会出现的可能性推测是高达百分之九十点零九，也就是说萧凡几乎百分百可能的出现。

但是却等了这么久，眼看着离正午时分只差不到一刻钟的时间了。逍遥子的审判处刑也即将开始，而萧凡却是根本不曾出现，甚至连即将到来的迹象都没有，所以这让南宫问天，云起，帝释天，孔雀明王，波塞冬，米迦勒，奥丁七大圣上以及几乎所有太子党的心中都是不免一沉！

因为今天太子党的真正目的在于合力绞杀萧凡。猥琐干瘦老道只是一个引子而已，而且观战的人也明白这个道理。但若是最终萧凡根本不曾出现，那么今天的这场对于猥琐干瘦老道的审判就是一个彻头彻尾的大笑话，太子党也将会因此颜面扫地，成为所有人口中的笑柄！

当然，行动之前，南宫问天，云起，帝释天等七大圣上也不是没有考虑过这种情况，但经过各种评估预测之后，南宫问天，云起，帝释天等七大圣上觉得萧凡不来的可能性很低，所以就依然执行了审判行动。

而且话又说回来，就算萧凡真的不来，南宫问天，云起，帝释天等七大圣上对此也是没有太好的办法，他们只能加大此事的影响，从而变相的逼迫萧凡到来罢了！

但无论南宫问天，云起，帝释天，孔雀明王，波塞冬，米迦勒，奥丁七大圣上以及几乎所有太子党心中如何下沉，时间依然坚定的一点一滴的向前走动，几乎是转眼之间，离预定审判时间，也就是正午时分只剩下不到十分钟了！

而此时，山巅之下，所有观望的人则都是越来越大声的议论开来。

“离审判时间只剩下不到十分钟了，那个萧凡怎么还没到？他不会是不敢来了吧？”

“不知道，但不是没有这种可能！”

“还没有到最后时间，不要过早下结论，据说那个萧凡狂的简直无法无天，从来就没有怕过什么人或者什么事情，他今天怎么可能因为畏惧而不敢前来？”

“其实萧凡不来更好，因为如果萧凡不来，那今天太子党可就彻底傻眼了，哈哈，想要唱一出大戏结果主角没来，只剩下自己一群人尴尬的在所有人面前把这场大戏匆匆落幕，真是能笑死人了！”

“嘘，小声一点，太子党的那群人就在上面，你也敢当着他们的面嘲笑他们，不想活了？”

“嘿嘿，失言失言！”

对于山巅之下的诸多议论之声，南宫问天，云起，帝释天等七大圣上和诸多太子党自然不是聋子，全部都听在耳中，而听着这些议论之声，他们的脸色变得是越来越难看起来。

蓦地！

“算我们太子党高看这个萧凡了，原以为他真是一个有种的男人，但是现在看来，他只不过是一个无胆鼠辈而已！”云起冷笑一声，然后突然开口，他声音冷淡，回响在半空之中，传入山巅之下每一个人的耳中！

山巅之下的所有人顿时全部噤声，然后齐齐抬头，看向山巅之上的南宫问天，云起，帝释天，孔雀明王，波塞冬，米迦勒，奥丁七大圣上以及几乎所有太子党成员！

“真是浪费时间！”奥丁摇头，他的声音很淡，只说了这么一句话！

“既然他不敢来，那就没必要浪费什么时间了，不如提前开始审判这个逍遥子吧！”米迦勒耸耸肩，提议说道。

“不急，等到点再开始！”南宫问天看着下方的猥琐干瘦老道，然后充满冷意和杀意的森寒说道，“他萧凡来不来无所谓，但今天的这个逍遥子，必死无疑，而且会是被凌迟处死，死的苦不堪言！”

“敢挑衅我们太子党，和我们太子党作对的人，从来都不会有任何好下场！”波塞冬扫视了一眼山巅之下的所有人，像是警告，淡漠说道。

所有人都是全部噤声，没有一个人敢随意再乱开口，从而避免给自己惹上杀身之祸！

空气，死一般的沉寂！

时间继续流逝，只剩下最后三分钟了！

“看来那个萧凡确实是不会来了，那也罢，准备开始进行审判吧，省的耽误了时间！”帝释天打破了空气的宁静，漠然说道。

“我当那个萧凡有多厉害，原来也不过如此，居然吓的不敢到来！”随着帝释天的开口，七大圣上身后的那些太子此时也是终于憋不住了，顿时就有太子冷笑起来。

“那天他独闯我们太子殿，挑衅我们太子党，最后不敢和我们太子党正面交锋而突然离去，今天我们太子党专门为他设下‘大宴’，他也是依然不敢到来，真是一个无能的东西！”又一个太子也是冷笑起来，这个太子为女性，她的声音极为尖锐，刺的人耳膜生疼。

“这个萧凡不是不敢来么？那除了这个逍遥子之外，我们还有人质，不急，接下来我们一个一个的来，一个一个的虐杀，我倒要看看这个萧凡能够忍到什么时候？”第三个太子眼神凶残和冷酷，宛如一头嗜血的野兽，他狰狞的说道。

“不错，他能躲得了一时，但却躲不了一世！”第四个太子也是大笑，然后他蓦地收起笑声，冷酷说道，“他不愿意出来，我们就逼他出来，他的那些好友最终都会因为他的懦弱和愚蠢而白白送命！”

“居然为了自己的安危，而至自己的朋友于死地不顾，这个萧凡其实也就是一个自私自利的小人罢了！”

“世界上怎么会有这样卑劣的人？真是无耻！”

“我们太子党今天就要替天行道，杀掉这个无情无义的无胆无能鼠辈！”

一时之间，众多太子全部纷纷开口说道，言语之中充满着对萧凡的鄙夷和不屑，各种污蔑脏水毫无理由的向着萧凡铺天盖地的泼去！

而山巅之下的不少人眼中都是露出不以为然之色。

太子党在公然嘲讽萧凡的同时，也不看看自己是个什么货色？

仗着自己背景深厚，仗着自己实力高强，肆无忌惮的行事，而且行事手段简直卑劣的令人发指。

以前太子党刚成立的时候，其实还有不少人反感太子党的所作所为，从而专门和太子党对着干的，这些人之中有人实力很强，就算是太子党也极为头疼，一时之间拿他们没办法，但为了除掉这些人，太子党可谓是无所不用其极。

太子党强行抓捕这些人的亲人朋友，然后用各种难以想象的手段去凌辱这些人的女性亲人朋友，从而将这些人一个一个全部抓捕起来，而三年前的那场非洲三千万人的屠杀大案，就是太子党为了铲除最后一个最为顽固的反抗太子党成员所做出来的事情。

如今，太子党再次故技重施，用萧凡的朋友威胁萧凡现身，自动跳入他们的陷阱之中，这种不要脸的手段也好意思去嘲讽人家萧凡不现身？

真是可笑至极！

但这些话也就是在心中说说罢了，山巅之下的那些人没有一个人敢吭声，都是寂静无声！

“行了，时间已到，开始审判！”南宫问天看了一眼时间，顿时冷然说道。(未完待续。)
第三百八十六章 审判开始，你可知罪
    “带人犯！”云起冷声喝道。

话音落下，环卫警戒在猥琐干瘦老道四周的那些众多面带鬼脸的黑衣侍卫当中，当即就有两个带着白色鬼脸面具的黑衣侍卫大步上前，冷漠的一把扯掉猥琐干瘦老道身上的铁链，然后就如同是在提一只小鸡崽一般，将猥琐干瘦老道提到了云起，南宫问天，帝释天，孔雀明王，波塞冬，米迦勒，奥丁七大圣上以及几乎所有太子党面前。

“跪下！”有太子冷声下令喝道。

那两个带着白色鬼脸面具的黑衣侍卫顿时直接按在猥琐干瘦老道的肩膀之上，将其硬生生的按了下去！

猥琐干瘦老道受伤虽然惨重，但却并未完全失去意识，此时听闻要跪下，所以他立马就想要反抗，但是其中一个带着白色鬼脸面具的黑衣侍卫顿眼神一冷，然后就一脚狠狠踢在了他的小腿之上，顿时，猥琐干瘦老道就不由自主的‘噗通’一声跪在了云起，南宫问天，帝释天等七大圣上和诸多太子面前。

“逍遥子，你可知罪？”云起声音之中充满威严之色，他就宛如是一尊高高在上的神祗一般，俯瞰着猥琐干瘦老道，然后冷酷无情的说道。

“我，有，何，罪？”猥琐干瘦老道缓缓抬起满是灰白乱发的脑袋，空洞的眼神之中有着一丝冷意，然后干裂的嘴唇艰难开阖说道。

“你，是萧凡同党，罪不可恕。理应当诛！”南宫问天喝道。声音宏大。宛若天音，让人敬畏！

“理，由？”猥琐干瘦老道艰难扯动嘴角，露出一丝冷笑，然后他缓缓的昂起头，看着南宫问天，云起，帝释天等所有人。费力说道。

“理由？”帝释天冷漠，然后森寒说道，“就凭你是萧凡同党这一条，就足以被千刀万剐，死无葬身之地！”

“萧凡此人是为世间大恶，是为人间大魔，应当被诛杀，所有和他有关之人也都是大恶之徒，大魔之余孽，不杀你们。天理不容！”奥丁淡淡说道。

“呵呵，世间大恶？人间大魔？”猥琐干瘦老道此时似乎恢复了几分力气。说哈声音不再有气无力，而是多了几分力道，所以只见他对着云起，南宫问天，帝释天等七大圣上和所有太子党冷笑一声，然后不屑说道，“就算我家大人真是世间大恶，人间大魔，那也轮不到你们太子党在这里来审判什么？”

“你们，有那个资格么？”

“恩？”听到猥琐干瘦老道的话，云起，南宫问天，帝释天等七大圣上以及所有太子都是一下子全部阴沉下来。

“你们太子党，无恶不作，无数人所唾弃，鄙夷，不屑，你们自己就是一群应该下地狱的魔鬼，现在居然将自己口口声声至于道德制高点，去审判别人，不觉得可笑么？”猥琐干瘦老道的声音越来越大，他的眼中充满着浓浓的讥笑之色，然后又是说道，“而且，如果再仔细算算的话，你们都算个什么东西？”

“如果不是你们的父母，就凭你们自己也想拥有现在的一切？如果不是你们的父母，你们以为你们现在还都能活到现在？如果不是你们的父母，你们以为现在所有人会对你们敬畏有加？嘿，你们的一切其实也都建立在你们的父母身上，而如果没有你们的父母，你们所有人根本就是一个屁，根本就是一群让人看都不愿意多看一眼的垃圾，是垃圾懂么？”猥琐干瘦老道越说越激动，最后直接咆哮起来。

“你找死！”

听到猥琐干瘦老道的话，云起，南宫问天，帝释天等七大圣上以及所有的太子都是顿时愤怒无比的咆哮起来。

其中有三个太子性格最为火爆，当即从自己的石座之上激射下来，然后皆是来到猥琐干瘦老道的面前，纷纷扬起手掌，想要愤怒的将猥琐干瘦老道给一巴掌直接拍死！

“老子就是在找死，你们他吗的有种杀了老子啊！”猥琐干瘦老道丝毫不惧这三个太子，他脸红脖子粗，冲着所有人疯狂吼道。

这三个太子重重冷哼一声，手掌当即就带着无比浓烈的杀机，毫不犹豫的冲着猥琐干瘦老道的头颅之上狠狠落下。

“住手！”南宫问题深吸一口气，然后神色冷然，冷声喝道，同时他凌空一掌挥出，直接射出一股柔和的力量，将这三个太子强行推到了一旁！

“圣上！”这三个太子立马扭头，对着南宫问天不甘心的大叫起来。

“他这是在求死，是在救那个萧凡，同时也是想要给自己一个痛快！”南宫问天没有开口皆是，他旁边的奥丁冷淡说道，“而我们偏偏不能让他如意，所以你们三个先回来吧！”

“是，圣上！”这三个太子只得无奈，然后微微欠身，重新回到了自己的石座之上。

“都到这个时候了，你还在为那个萧凡着想，只是可惜你的好心终究要白费了，因为那个萧凡是不会来救你的！”云起盯着猥琐干瘦老道，冷笑说道。

“大人来不来救我我都无所谓！”猥琐干瘦老道同样报之一冷笑，然后说道，“反倒是你们，今天大张旗鼓，但最终大人却是没来，你们太子党的脸，恐怕已经是被扇肿了吧？”

“死到临头还这么嘴硬！”米迦勒摇头，皱眉说道，“给我掌嘴，一百零八下，少一下都不行！”

“是，圣上！”那两个带着白色鬼脸面具的黑衣侍卫顿时应声上前，然后其中一人抓住猥琐干瘦老道的脑袋，另外一人则是直接走到了猥琐干瘦老道的面前，挥手就是一巴掌冲着猥琐干瘦老道的左脸狠狠扇去！

“啪！”

清脆的巴掌声顿时回响在整个山巅之上，猥琐干瘦老道的左脸脸庞也以着肉眼可见的速度变得通红一片！

“啪！”，“啪！”，“啪！”

接着，这个带着白色鬼脸面具的黑衣侍卫左右开弓，一下接一下的扇着猥琐干瘦老道的左右脸庞，连续不断的巴掌声此起彼伏，一直回响在周围所有人的耳边。

山巅之上，寂静无声，唯有巴掌之声响彻四方！

“噗！”

在打到第三十六巴掌的时候，猥琐干瘦老道被打的口中喷出一大口鲜血。

“啪！”

在打到第七十二巴掌的时候，猥琐干瘦老道被打的口中有一颗牙齿飞出。

“啪！”

在打到第一百零七巴掌的时候，猥琐干瘦老道被打的横飞了出去，后背结结实实的撞在了不远处的一个大石头之上。

“啪！”

这两个带着白色鬼脸面具的黑衣侍卫大步走过去，重新抓起猥琐干瘦老道，最后扇出一巴掌。而这最后一巴掌也最为沉重，直接把猥琐干瘦老道给扇的整个人昏死了过去，躺在那里动弹不得了。

“弄醒他！”

波塞冬用手指敲了敲石座的把手，然后面无表情的淡淡说道。

“是，圣上！”

又有两个带着白色鬼脸面具的黑衣侍卫大步上前，然后从各自的怀中取出一样不知名的红色药丸，强行掰开猥琐干瘦老道的嘴巴，将这枚不知名红色药丸塞入了猥琐干瘦老道的嘴巴之中。

“咳咳！”

这枚不知名的红色药丸似乎拥有奇效，只不过是片刻功夫，猥琐干瘦老道就地上重新睁开了眼睛，整个人清醒了过来。

“带过来！”云起冷声吩咐道。

先前的那两个带着白色鬼脸面具的黑衣侍卫重新抓起猥琐干瘦老道，然后将其带到了云起，南宫问天，帝释天等七大圣上和诸多太子面前。

“今天萧凡不来真是可惜了！”刚才一直未开口的孔雀明王此时眼中有着浓浓的疯狂之色，她冷笑着对猥琐干瘦老道说道，“因为如果他来了，我定当将他当场斩杀在此，然后和你一起葬在山巅之上！”

“就，凭，你？”因为脸庞被抽肿，牙齿也掉落了七八颗，所以猥琐干瘦老道说的是非常艰难而费力，他一字一顿的说道，眼中有着浓浓的不屑之色。

“当然！”孔雀明王的眼中充满自负之色，她嚣狂叫道，“那个萧凡在我看来根本不过如此，我要杀他那是易如反掌，不比撕画难太多！”

猥琐干瘦老道冷笑，他想要讥笑什么，但却因为脸颊和嘴巴太疼，所以根本无法再出声！

“行了，午时三刻已到，开始行刑！”南宫问天打断孔雀明王和猥琐干瘦老道的对话，然后直接漠然说道。

“是，圣上！”

又是四个带着白色鬼脸面具的黑衣侍卫大步上前，然后他们各自从身上掏出一整套的大小不一刀具，简单的向着四方单膝跪拜行礼之后，就上前来，开始要对猥琐干瘦老道实行凌迟之刑！

猥琐干瘦老道眼中露出绝望之色，同时还有一丝丝的恐惧之色。

任谁真正面对死亡，都有产生恐惧之情，猥琐干瘦老道自然也不例外，他之前一直求死，那是因为他用理智在压倒恐惧，如今死亡即将真正到来，心头的那恐惧顿时极速扩大，让他的整个人不由自主的颤栗起来。

但也就在此时，一道黑色的人影突然诡异的出现在了场中，面无表情的看着这一切！

正是萧凡！(未完待续。)
停电
    大爷，家里停了一天电了，还没来，估计来电到很晚了！郁闷！(未完待续。)
第三百八十七章 三招之约
    看到萧凡终于现身，顿时整个阿尔卑斯山巅之上的气氛一下子就全部变了！

山巅之下的那些观看之人一个个是露出好奇和亢奋之色，想要看看今天萧凡对上太子党，这场万众瞩目的惊天之战将会如何开展，究竟是孰胜孰败？太子党将会走向何方？萧凡又会有怎样的结局？

而山巅之上的南宫问天，云起，帝释天，孔雀明王，波塞冬，米迦勒，奥丁七大圣上以及几乎所有太子则都是神色一变，然后所有人身上皆是涌出滔天的杀机和无边的寒意，让整个阿尔卑斯山脉之巅的空气都一下子降低到了冰点之下。

至于半空之中所隐藏的那些大人物则仍旧是默不作声，也并未有任何动作，只是他们的目光全部聚焦在萧凡身上，同时也各自使出自己的探测手段，是探查萧凡的深浅和底细！

但是，结果却令他们失望了！

萧凡整个人就淡淡的站在那里，幽暗的双眸深邃的看着前方，脸上无悲无喜，看不出任何喜怒哀乐之情。

而无论这些大人物他们如何探测，所得到的结果都是萧凡只是一个普通人，一个平凡无奇的普通人，完全没有修炼者所应该有的各种修炼气息。

这个结果令这些大人物一时之间全部怔住，眼中皆是露出难以置之色。

因为这不可能，这绝不可能！

无数的证据都证明萧凡是一个实力绝对不弱的修炼者，暂且不说萧凡的实力强横程度，因为至今也没人能够真正搞清楚萧凡的真正实力水平。但是萧凡是修炼者这个情况确认无疑。是铁打的事实！

但现在。一干大人物探测的结果居然是萧凡只是一个普通人？

那这中间出了什么差错？

总不可能自己出错吧？要知道一个人出错就算了，这里隐藏的大人物可着实不少，难道所有人集体全部出错？

所以，肯定是一切的原因都在于萧凡！

而想清楚了这个问题之后，所有的大人物都是眼中露出一丝慎重之色，这个萧凡，不管是不是如同报告中所说的那般实力恐怖滔天，性格狂傲无边。但有一点是确定的，那就是诡异，极度的诡异，他就如同是一团迷雾一般，让人根本无法捉摸他的深浅！

“萧凡，你终于敢出来了！我还以为你会一直躲在你那个乌龟壳子里面不敢出来呢！”云起附身，一双狭长的眸子盯着萧凡，嘴角上扬，带着一丝讥笑说道。

面对云起的讥讽之语，萧凡只是微微抬头。然后看了一眼云起，就仿若失去了所有的兴趣一般。重新低头看向前方的猥琐干瘦老道。

而看到萧凡这个根本就是无视他存在，无视他话语的随意动作，云起顿时脸上就有些挂不住了，所以只见他的脸色骤然变得阴沉无比，然后从他鼻子之中发出一声重重的冷哼之声，随之他一个抬手，一个无形的巴掌就向着萧凡凌空扇了过去。

只是，这个无形巴掌根本连触碰萧凡的机会都没有，只不过扇出十米距离之后，就在空中诡异的自行消散了！

看到这一幕，云起脸上有一丝意外之色，但很快他就又恢复了平静，然后他眼中的冷意更加浓重了，整个人气息霎时变得狂暴无比，似乎就要起身，真正出手！

“云起，先别乱动手，不要扰乱了我们的！”南宫问天顿时低声开口说道，阻止了想要出手的云起。

听到南宫问天的阻止和提醒话语，云起也是立马重新冷静了下来，然后他什么都没多说，只是再次冷哼一声，坐在那里不说话了，唯有那双狭长的眸子，散发着更加冷冽的光芒，一眨不眨的盯在萧凡的身上。

“萧凡，既然你来了，那就是想救这个逍遥子了！”此时，帝释天突然开口，然后只见他脸上带着一丝戏谑之色和玩味的笑容，盯着萧凡说道，“只是可惜逍遥子在我们手中，你今天想要救他，恐怕是很难！”

“但是呢，我们太子党愿意给你一个机会，可以让你平安无事的带走他！”

对于帝释天的话，萧凡根本不抬头，更不看他一眼，只是静静的站在那里，凝神看着远处的猥琐干瘦老道，整个人宛若是一尊经历了无尽岁月打磨的石塑一般，充满着沉寂之意！

“条件很简单！”帝释天似乎根本不在意萧凡的冷漠和不予回应，他脸上的戏谑之色和玩味笑容是更加的浓重起来，“你跪下，向我们太子党磕三个响头，同时面对所有人说一句对不起就行，如何？”

“虽说男儿膝下有黄金，但是你们华夏还有一句话，叫做男子汉大丈夫能屈能伸！”波塞冬也是开口，同样轻笑着对萧凡说道，“放心，只要你肯磕头认错，我们太子党绝对言而有信，立马放你和逍遥子离开，而绝不会有任何阻拦！”

“做人，要有自知之明！”奥丁说话向来都很简单，他此时也是淡淡开口说道。

“哦？磕头认错？”此时，萧凡终于是开口回应，只见他缓缓抬头，幽暗的眸子之中充满平淡之色，就像帝释天，波塞冬，奥丁的话根本没有触怒他一般，脸上依然是平静的好像一潭池水，波澜不惊，纹丝不动！

“是！”米迦勒笑了起来，轻笑说道，“只是磕三个头，说句对不起而已，很简单的事情，而只要你对我们太子党磕头认错之后，我们太子党就和你萧凡再无任何恩怨，至于我们之间的一切不愉快的事情也就一笔勾销，如何？”

“不如何！”萧凡再次开口，声音古井无波，脸上依旧是平静如初，看不到任何感情的波动和变化！

“你这是不愿意？想要敬酒不吃吃罚酒？”听到萧凡的话，帝释天脸上的戏谑之色和玩味笑容顿时收起，然后他的声音也随之变冷，漠然看向萧凡说道。

“萧凡，你最好认清楚现在的形式！”波塞冬见状，顿时也是摇头说道，“咱们明人不说暗话，今天这个审判大会既然你来了，那你的生死就不由你控制了，而你接下来是留在这里是离开这里，是生是死，都由我们太子党说了算！”

“所以，你最好谨言慎行，小心说话，别把自己真正逼上绝路了！”

“逼上绝路？”萧凡突然笑了，双凝如水的幽暗双眸之中突然有了一丝变化，多了几分轻狂之色。

“不错！”波塞冬好以整暇的坐在石座之上，他用手支撑着自己的下巴，看着萧凡眉毛一挑，淡笑说道，“怎么？你不信？”

“当然不信！”萧凡的嘴角勾起一抹疏狂的笑意，他摇头说道。

“那看来你是不见棺材不掉泪了，也罢，既然你真想求死，我们成全你就是！”波塞冬摇头，脸上满是惋惜之色的看向萧凡，那神情就如同是被打碎了一件心爱的玩物一般，充满可惜之色。

“真正出手之前，让我先来会会你！”孔雀明王突然从石座之上起身，然后她一步步的缓缓走了下来，一边走，一边盯着萧凡，眼中闪烁着浓浓的疯狂之色说道。

“孔雀，不可！”南宫问天当即起身，脸色阴沉，开口阻止说道。

“南宫问天，用不着你在我耳边像个娘们一样，叽叽歪歪的提醒什么，我自有分寸，闭嘴！”孔雀明王根本不理会南宫问天的话，依然径直的走了下来，双眸疯狂而嗜血的看着萧凡，头也不会的冷厉喝道。

“你，真是一个不顾大局的疯女人！”南宫问天被孔雀明王的突然举动给气的是脸色难看，然后他死死的盯着孔雀明王的后背，口中愤怒的低声骂道。

“行了，问天，咱们七个也算认识多年了，相互之间了解的还少？孔雀她虽然疯一点，做事也是经常不计后果，但她可不是真的疯，对于大局她其实还是很有分寸的，所以你就由她去吧，何必生气什么？”波塞冬扭头，笑着对南宫问天说道。

南宫问天不语，只得愤愤的重新坐了下来，脸色阴沉而难看的看着下方想要单独对萧凡出手的孔雀明王！

而很快，孔雀明王就走到了萧凡的面前，她那张拥有倾国之色的脸上满是桀骜，疯狂，嗜血之色，然后她冲着萧凡勾勾手，疯狂的笑道：“我说过，宰你如同宰鸡，杀你如同撕画，你根本算不得什么。所以，来！”

萧凡不动，只是笑意盎然的看着她。

“怎么？不敢出手？那我让你三招行不行？”孔雀明王疯狂的笑道。

“好啊，你说的，让我三招！”萧凡笑的非常灿烂，开口说道。

“是，我说的！”孔雀明王依然疯狂笑道。

“既然如此，那我就不客气了！”萧凡嘴角噙着笑容，轻笑说道。

但是，这边的话音刚一落下，萧凡脸上的笑容就全部消失不见了，取而代之的是桀骜，暴戾，狂傲，沉凝的双眸之中尽是邪然，微皱的眉宇之间尽是冷酷，冷峻的脸庞之上尽是霸道，同时，一道犹若狂暴惊雷一般的声音也随之响起：“三招之约，你敢动一下，我必将你全身的骨头给全部抽出来，碾成碎末！”(未完待续。)
第三百八十八章 我萧凡从来不接受任何威胁
    萧凡的暴喝之声如同滚雷一般在周围所有人的耳边炸响，震的人头昏目眩，气血翻腾，耳膜嗡鸣，痛苦不堪。

但是下一秒，根本不等所有人反应，连孔雀明王自己也没反应过来，萧凡就一个瞬身直接来到了她的面前，然后大手一张，直接一把就轻易的扣住了孔雀明王的雪白脖颈！

随之，萧凡就死死的扣着孔雀明王的雪白脖颈，直接抓着她的脑袋就狠狠的砸在了地上！

“砰！”

孔雀明王整个人顿时被迫跪伏了下来，她的脑袋被萧凡死死的摁在地上，无法动弹，同时她的脑袋也砸的地面上的岩石是寸寸崩裂，露出无数大大小小的裂缝，细小的石头不断四射飞溅！

如此一幕顿时让全场都是寂静下来，所有人都是全部愣住，然后脸上皆是露出不可置信的震惊之色。

孔雀明王是谁？

太子党七大圣上之一，佛门之主释迦之独女。

其实力虽然是用无数修炼资源所硬堆上去的，但绝对不容小觑，也是站在了世界极巅之下，堪称世界有名的强者。

而且其背景更是恐怖，佛门本身就是世界上排名前八的超级大势力，而佛门之主释迦更是站在世界极巅之上的那一群人中的佼佼者，有资格和卡门第一使徒，X组织第一魔神，灵部灵部之主，梵教三大至高神之首梵天等去竞争世界第一强者的强悍存在。

他的独女谁敢动其分毫？

但是眼下，萧凡就动了，而且是干脆利落，没有任何犹豫，更没有任何顾忌的将孔雀明王打的脑袋是直接磕地，羞辱味道十足！

“放开我。你放开我，我要杀了你，杀了你！”

被萧凡所强行摁在地上的孔雀明王第一个反应了过来，她顿时剧烈挣扎起来，眼中满是疯狂之色，口中歇斯底里的疯狂尖叫道。

但是。无济于事，无论她如何挣扎，如何反抗，如何尖叫，她的身体都根本不听使唤，无法动弹，只能任由萧凡将她强行摁在那里，屈辱的面对所有人。

“怎么？说话不算话？”萧凡的幽暗双眸如同深渊一般沉寂，他漠然开口。声音冰冷无情的说道，“你说过让我三招的，现在不守信义，把自己说过的话当放屁？要动手？”

听到萧凡的质问之语，孔雀明王顿时一窒，但是很快她就根本不理会萧凡的话，更加剧烈的反抗起来，口中是尖叫连连：“你这个下贱之人。马上放开我，马上。不然我一定会让你死无葬身之地！”

“你不守信义，可以！”萧凡看着手下的孔雀明王，幽深的眸子骤然大睁，眸中碧潭波涛汹涌，似若海啸，声音更是如同来自九幽地狱一般充满无情之色。“但是我说过，你敢动一下，我必将你全身的骨头给全部抽出来，碾成碎末！”

“而现在，我说到做到！”

话音落下。萧凡顿时出手，只见他另外一只手蓦地探出，反向抓住孔雀明王的左肩，然后‘咔嚓’一声，居然将孔雀明王的整个右肩肩膀给捏成了粉碎，同时又向后用力一扯，孔雀明王的整条左臂便彻底和她的身体分离了！

鲜血顿时喷涌而出，几乎是瞬息之间就染红了孔雀明王的大半个身子，同时那右肩断臂之处，露出的是令人触目惊心的森森白骨和血红色的断筋血肉！

看到这一幕，所有人还没有彻底从刚才的那一幕之中反应过来，而现在更是大脑直接当机，整个人彻底傻在了那里！

那可是孔雀明王啊，太子党七大圣上之一啊，佛门之主释迦独女啊！

居然，居然被萧凡直接在无数人的面前给硬生生的扯断了手臂，然后变成了一个残废？

无法想象，无法置信，除了震撼还是震撼！

“啊DD！”

孔雀明王凄厉的惨嚎了起来，声音高亢入耳，直入云霄，刺的而耳膜生疼不已！

而她的这一声惨叫也顿时让半空之中所隐藏的那些大人物清醒过来，然后其中有三个佛门老僧立马激射下来，然后纷纷站在萧凡的面前，对着萧凡惊怒无比的大声喝道：“萧凡，你马上放开孔雀，不然，今天你绝对无法离开这里！”

“不放！”萧凡摇头，平静开口，他那幽暗的双眸之中充满着静寂之色，这静寂让人压抑，让人恐惧，让人直欲窒息而亡！

“萧凡，你可知道孔雀是谁？她是我佛门之主，释迦佛祖的独女，你敢伤她一条胳膊，那就算是你死一百次，一千次，一万次都难以赎回你的罪孽！”这三个佛门老僧之中，正中间的那个面容古板，充满腐朽气息的佛门老僧冷声说道，声音之中有着无尽的杀机和压抑不住的滔天怒意。

“现在，你若想活，最好马上放开孔雀，不然的话，你必将后悔莫及！”右边的一个佛门老僧同样压抑着心头的怒火，他焦急的看了萧凡手中的孔雀明王一眼，然后再重新看向萧凡，阴沉着脸，一字一顿的用力森然喝道。

“萧凡，马上放开孔雀，不然的话，这个逍遥子，必死无疑！”左边的那个佛门老僧最为干脆利落，所以他直接大手一抬，就把不远处的猥琐干瘦老道给凌空抓了过来，然后又攥在手中，对着萧凡冷声说道。

“是么？”看着被这个佛门老僧所攥在手中的猥琐干瘦老道，萧凡眯起了眼睛，幽暗的双眸之中有着一丝嗜血之色开始升腾而起，整个人的气息也开始变得狂暴无匹起来。

清楚萧凡的人都知道，萧凡生气一般分为三个阶段！

第一个阶段，萧凡虽然会生气，也会做出一些稍微出格的事情，但总体来说，这个时候的萧凡其实还算是讲理的，你若真的识时务，知进退，赶紧认错赔不是，萧凡的气说不定就消了，大家也会相安无事，一切也都海阔天空。

就像刚才这三个佛门老僧没有出现，没有拿猥琐干瘦老道威胁自己之前，萧凡虽然心中也有怒意，但总体来说萧凡并没有恼怒到想将这里所有人全部杀光，全部碾碎，杀的一个不留的程度！

因为猥琐干瘦老道和萧凡的关系终究是没有深到是无所不谈，无所不说的至交好友的程度，双方只是认识了两个月而已，算得上是非常不错的好友，但若说至交好友，那就未免是太快了一些。

所以，萧凡对于猥琐干瘦老道被欺辱是恼怒不已不错，但没有恼怒到彻底发狂的地步！

而这第二个阶段，那就没话说了，到了这个地步，无论你再说什么都是无用，就算哪怕你把天王老子搬出来，试图劝阻或者威胁让萧凡放手，也照样是没有任何用处！萧凡要杀你的决心绝对不会因为任何原因而有所动摇！

眼下，萧凡就是从第一个阶段升到了第二个阶段，因为左边这个佛门老僧的所言所行，实在是触怒了萧凡心中的逆鳞之处DD威胁！

萧凡平生最反感的事情之一就是被威胁，而且是当着面，被人指着鼻子，赤.裸裸的被威胁！

遇见这种情况，萧凡的做法向来都是很简单，一概杀无赦，而且是谁敢一脚踏进来，那就统统别想再出去，所有人全都要因为此事而陪葬！

只可惜没人知道这些，所以今天的阿尔卑斯山脉之巅，注定要哀嚎连连，血流成河，成为一片人间地狱，生灵屠宰场！

“马上放开孔雀，不然逍遥子，死！”三个佛门老僧中间的那个面容古板，充满腐朽气息的佛门老僧此时一步上前，然后重重践踏在地面之上，脚下的岩石应声粉碎，他口中冷厉无比的喝道。

萧凡突然古怪的笑了起来，他的笑声之中蕴含万千杀机，横扫当场，声音突兀传来，如同道道惊雷一般，连续不断的在空中炸响。

“孽障，你笑什么？”左边的那个佛门老僧忍不住了，对着萧凡厉声喝道。

萧凡根本不予理会，只是那古怪的笑声更大了，仿若其中带着一种莫名的韵律一般，让周围所有人的心脏都异常的难受！

“咳咳！”

山巅之下，顿时就有人痛苦的捂着胸口蹲了下去，满脸的苍白之色，额头之上也尽是冷汗！

蓦地！

萧凡的笑声戛然而止，所有人的也是顿时觉得自己整个身体一轻，感觉舒服了很多，但也就在此时，萧凡的眉宇之间充满桀骜之色，一双幽暗的双眸大睁开来，其中霸道之光，横扫当场，睥睨万千，让人不敢直视！

“我！萧！凡！从！来！不！接！受！任！何！威！胁！”萧凡突然开口，他望着这三个佛门老僧，一字一顿的森寒说道，声音之中充满着绝对冷酷，绝对无情之色。

话音落下，萧凡突然再次抬手，然后只听到‘咔嚓’一声，孔雀明王的另外一条胳膊也被他硬生生的撕扯了下来！

随后，萧凡手中只是一振，孔雀明王的这两条断臂之中的雪白骨头就被全部抽了出来，再接着用力向地上一砸，孔雀明王的手臂骨头就在萧凡手中霎时化成了一片雪白的骨头粉末。

一阵微风吹来，孔雀明王的手臂骨头粉末立马在空中迎风飘散，转眼之间就归于了一片虚无！(未完待续。)
第三百八十九章 挫骨扬灰
    “萧凡！”

这三个佛门老僧看到孔雀明王的双臂全被萧凡所撕扯下来，并且直接碾灭成骨头粉末，随风飘散的这一幕，顿时全部睚眦欲裂，整个人直欲发狂似的疯狂大叫道。

“杀！”

正中间的那个面容古板，充满腐朽气息的佛门老僧顿时狂吼，然后整个人激射而出，向着跪伏在萧凡面前的孔雀明王冲去，想要将孔雀明王给救回来！

右边的那个佛门老僧则是探出干枯的手掌，然后整个手掌以着肉眼可见的速度快速的变得金黄一片，宛若一只黄金手掌一般，带着摧毁一切的恐怖力道和气息，向着萧凡当头狠狠的拍了下来。

最后的那个左边的佛门老僧则是直接出手，一把抓住猥琐干瘦老道的一条胳膊，然后残酷的狞笑一声，当即就想要把猥琐干瘦老道的一条胳膊作为报复性的手段给撕扯下来！

但是，就在此时！

“咻！”

一个枪身成巨螺旋形，枪头分为两个分叉的奇型长枪从萧凡背后的远处天空之中突兀的激射而至，然后根本不等周围所有人有任何反应，直接就没入了那个右边佛门老僧的胸膛之中，将他整个人直接钉在了地上，动弹不得！

正是朗基努斯之枪！

萧凡这次是萧问，岳擎和太虚禁甲，天荒诛魔戟都带过来了，所以此时看到这三个佛门老僧居然敢对萧凡出手，隐藏在不远处的萧问顿时大怒，于是他就不想那么多，干脆利落的直接投掷出了朗基努斯之枪，将那个敢对萧凡动手的右边佛门老僧给钉在了地上！

但这还没完！

“咻！”

一把充满滔天杀戮气息的雪白长剑紧接着也是破空而来，同样是贯穿了左边那个佛门老僧的胸膛。也是将他钉在了地上！

正是绝仙剑！

萧凡把绝仙剑交给了岳擎使用，让他认主，而岳擎对这柄传说中的神剑也是欣喜不已，此时看到这三个佛门老僧居然敢动手，所以他和萧问就什么都没多想，立马双双出手。直接将其中两个佛门老僧钉在了地上！

而至于最后那个面容古板，充满腐朽气息的佛门老僧，太虚禁甲和天荒诛魔戟则是同时冷哼一声，在远处各自激射出一道黑色和黑红色的光芒，直接将这个面容古板，充满腐朽气息的佛门老僧的两条手臂给凌空融化掉了！

而这一切都发生在电光火石之间，周围所有人只觉得眼前一花，然后就看到这三个佛门老僧就纷纷凄惨无比的躺在了地上，口中不断溢出殷红的鲜血。睁大的瞳孔之中有溃散之色，显然整个人已经是离死不远了！

四周，死一般的寂静！

山巅之下的那些观看之人一个个目光骇然，嘴巴张大，无法自语！

这三个佛门老僧都是佛门赫赫有名的高僧，一身佛门实力强悍无匹，并且辈分资格极老，是佛门仅次于三大佛祖之下。为数不多高僧人物人物之一！

而如今，他们就这样被萧凡弹指间所秒杀。这简直让人无法置信！

相比于山巅之下那些观看之人的惊愕，山巅之上的云起，南宫问天，帝释天等剩余六大圣上以及其它太子，还有半空之中所隐藏的那些大人物则是一个个紧紧的盯着朗基努斯之枪和绝仙剑，眼中都是有着炽热的光芒在里面。

朗基努斯之枪。X组织之中的五件神秘之物之一！

绝仙剑，灵部之中的四件神秘之物之一的附件！

无论是朗基努斯之枪还是绝仙剑都是至宝中的至宝，都是只有X组织，卡门，灵部三大势力才能有的至强神秘之物！

而且即使是在X组织。卡门，灵部之中，能够掌控和使用这些拥有不可思议力量的神秘之物的人选也唯有那几位真正大佬，其它任何人都不能，也没有资格染指！

如今，朗基努斯之枪和绝仙剑这两件神秘之物就放在所有人的面前，即使知道它们是动不得，抢不得，但也仍然让人心中动荡不已，忍不住产生一丝贪念，控制不住自己的想要将这两件神秘之物据为己有！

但总归所有人心中还有一丝理智，所以一时之间，没有人马上上前抢夺，都在观望，犹豫，然后等待最佳的出手时机！

而此时！

“孽障，你，你胆敢杀害我佛门释迦佛祖独女孔雀明王，那你接下来就等着承受我们佛门的怒火吧！”那个面容古板，充满腐朽气息的佛门老僧无力的躺在那里，他冲着萧凡惊怒无比的嘶声大叫道，“而且不光是你，你的亲戚朋友，所有和你有关系的人，都将受到我们佛门的全力诛杀！”

“你，以及你的亲戚朋友，所有和你有关系的人，都将永不超生！”

“我，以及我的亲戚朋友，所有和我有关系的人，都将永不超生？”听着这个面容古板，充满腐朽气息的佛门老僧口中疯狂威胁之语，萧凡眼中是杀机大盛，浓浓的杀意如同熊熊燃烧的火焰，升腾而起，肆意蔓延！

他忽地怒目圆睁，双眸之中，幽静深寂，大睁之时，惊涛怒浪，凶残而霸道的气息滚滚而出，犹若浪涛拍岸一般，席卷四周，震撼当场！

然后，萧凡身形一晃，下一秒整个人便已经到了这个面容古板，充满腐朽气息的佛门老僧面前，随之他一脚抬起，毫不留情的向着这个面容古板，充满腐朽气息的佛门老僧的腹部狠狠践踏而下！

“轰！”

这个面容古板，充满腐朽气息的佛门老僧的整个下体都当即爆裂开来，然后血肉纷飞，鲜血四溅，骨头渣子乱射！

“孽障，你必不得好死！”这个面容古板，充满腐朽气息的佛门老僧只剩下上半身残留在那里，他嘴角不断溢出鲜血，脸色狰狞，口中艰难的对着萧凡喝道。

“想杀我萧凡的人，多不胜数，但直到今天，我依然活的好好的，反倒是那些想杀我的人，现在已经全部被我送到地狱最深处忏悔去了！”萧凡抬脚，踩在他的胸膛之上，幽暗的双眸如同来自九幽一般森寒，眉宇之间充满暴戾，一字一顿的说道，“我将来会不会死，怎么死，暂时还没有人知道，但我可以保证的是，今天，你是不得好死定了！”

话音落下，萧凡也不再等这个面容古板，充满腐朽气息的佛门老僧说什么话，而是脚下一震，一朵暗焰就瞬息出现，然后快速的将这个面容古板，充满腐朽气息的佛门老僧整个人给吞噬掉了！

“啊DD！”

这个面容古板，充满腐朽气息的佛门老僧立马痛苦的惨嚎起来，他的声音凄厉无比，就仿若是在经受着世间最难以忍受的痛苦一般！

“你有整整三个小时的时间去品尝死亡的痛苦，而最后你将什么都不会剩下来！”萧凡冷酷说道，然后飞起一脚，直接把这个面容古板，充满腐朽气息的佛门老僧踢的横飞了出去，摔落入不远处的悬崖之下。

“啊DD！”

痛苦不堪的凄厉惨嚎之声在不远处的悬崖之下响起，但那声音却是越来越远，最终是彻底消失不见了。

“还有你！”萧凡解决了这三个佛门老僧之后，头也不回的一抬手，就把失去了断臂的孔雀明王给凌空抓了过来。

“三招之约，这还有最后一招，说吧，你的遗言是什么？”萧凡抓着孔雀明王，狞声说道，他嗜血的双眸横扫孔雀明王，让孔雀明王忍不住全身都剧烈颤栗起来。

“不，不要杀我！”孔雀明王此时再无一如既往的疯狂之色，此时的她简直就像一个无助的雏鸟一般，惊颤的看着萧凡，眼中满是苦苦哀求之色。

“很好，你的这个遗言我会转告给你的那个佛祖父亲的！”萧凡幽暗的双眸如渊如狱，他点头狞声说道。

“刚才三招之约，是你毁约在先，所以我遵守我刚才说的话，抽骨，碾碎！”萧凡没有让孔雀明王再说话，他冷酷无情的看着孔雀明王，大手蓦地探出，重重的按在了孔雀明王的胸口之上，“而简单的来说，就是挫骨扬灰！”

话音落下，萧凡手下一震，孔雀明王的肉身和骨头居然生生的分离开来，然后萧凡手下用力一攥，孔雀明王的全身所有骨头就齐齐的‘咔嚓’‘咔嚓’龟裂开来。

而下一秒，孔雀明王的全身所有骨头就寸寸开始变成白色的粉末，在风中不断消散，几乎是眨眼之间，孔雀明王的全身所有骨头就全部化成了无数的白色骨粉，快速的消散在了漫天的空气当中！

看到这一幕，整个阿尔卑斯山脉之巅是无法遏制的死寂下来，听不到任何声音，没有说话声，没有呼吸声，没有心跳声，甚至就连风声也为之静止！

所有人都是惊骇无比的看着场中的那个黑色的人影，一时之间，只觉得脊背发凉，手脚冒汗，头皮直欲炸裂开来！(未完待续。)
第三百九十章 都灵裹尸布
    如果说之前萧凡撕扯掉孔雀明王的两条胳膊，或许在理论上萧凡和佛门还有一丝的回转可能，但眼下，萧凡直接杀了孔雀明王，还将孔雀明王挫骨扬灰，死无葬身之地，那这件事就绝对闹大了，大到几乎相当于捅破天了！

佛门是谁？世界八方峰会常任势力之一，佛门一动，整个世界都要为之震动。

释迦佛祖是谁？佛门三大佛祖之首，佛门真正第一人，世界极巅强者之中的最强几个人之一！

而且佛门，齐家，灵部三方向来攻守进退如一，是出了名的坚固联盟，如今佛门要杀人，在付出一定的代价和好处之后，齐家和灵部也不会坐视不管，必然相帮！

而且不光如此，孔雀明王是太子党七大圣上之一，如今孔雀明王死去，太子党不可能不为之讨回公道，而太子党若是一动，又将会牵扯华夏之外的一些大势力有所动作，所以到时候，萧凡可谓是诸世皆敌！

所有人都没有想到，今天的这场萧凡和太子党的对抗之中，居然会发生如此的惊天变故。

突然，一丝不知道从哪里吹来的微风吹过，萧凡的黑发为之轻轻拂动，一丝发梢掠过他那双幽暗如水的眸子，在这一刻，所有人都只觉得心头寒意纵生！

“萧凡，你好大的胆子，居然敢当众残害佛门空静，空虚，空无三位得道高僧，还血腥杀害释迦佛祖之独女，孔雀明王！”半空之中。一个灵部的大人物冰冷开口说道。声音回荡在半空之中。宛若滚雷一般，隆隆作响，震耳欲聋，“你，实在是罪不可赦，当诛！”

“行了，都少在这里装什么贞洁烈女，其实你们都是一群根本不要脸的**！”萧凡抬头。看向半空之中，幽暗的双眸之中尽是讥笑之色，“不是说你们实力低我看不起你们，而是你们这群小兔崽子一个个自私自利的厉害，斗外敌不行，斗自己人倒是一等一的厉害！”

“刚才，在我宰那四个货色的过程当中，时间虽然不长，但也绝对不短，而你们却没有一个人下来救援。都是只在一旁无动于衷的看着，任凭我将他们四个是杀了个干干净净。而你们的这点小心思谁不知道？不就是想借助我的手去削弱佛门，从而让佛门震怒，然后对我大肆出手，而你们好在背后对着佛门身上啃好处么？”

“你们所有人呐，真就是一群白痴，啊不对，说你们是白痴都算是抬举你们了，因为白痴至少不会对自己的盟友在背后捅刀子，而你们，杀熟那是手到擒来，所以对你们来说，盟友，可不就是用来卖的？”

“卖人者，人恒卖之，你们，其实也就那点器量了，只知道整天躲在自己的一亩三分地之上，然后算计过来算计过去，结果算计到最后，终究是一场空！”

“可怜，可叹，又可笑啊！”

萧凡连连摇头，惋惜说道。

听到萧凡的话，整个半空之中顿时就陷入了一片沉寂当中，显然萧凡的话是直中他们的内心要害之处，将他们心思之中的所有龌蹉全部强行挖出来，放在了明面之上，让所有人都能够看到。

山巅之下，没人说话，但不少人都是在心中对萧凡的话极为赞同，而且尤其是对于萧凡的那句卖人者，人恒卖之，更是笃信不已！

做人呐，还是有点信誉和良知的好，不要太被利益所蒙蔽了眼睛，也许你能够一时得意，但最终你必将众叛亲离，落得个身首异处，却无人收尸的可怜下场！

但半空之中的那些大人物也就沉默了一下，便纷纷重新恢复了往昔的冷漠。

“萧凡，我们如何做事还用不着你来教训什么！”一个来自卡门的大人物开口，他的声音冷冽无比！

“你算个什么东西，来教训我们？你有那个资格么？”一个来自X组织的大人物也是很漠然的说道。

“今天，你必死！”一个来自梵教的大人物简单说道，声音虽然平淡，但却充满无尽的杀意和寒意。

“那就来，别说我欺负你们这些小兔崽子的小屁孩子们，你们这些老的直接全都上，老子今天难得想祭奠一下老子身上的杀意！”萧凡狂放说道，眉宇之间桀骜无边，一双幽暗的双眸横扫开来，如神似魔，傲视苍穹，睥睨万千！

“小兔崽子，小屁孩子！”

听到萧凡的这两个用词，山巅之下的那些人一个个突然有些想笑，但又有些笑不出来，或者说不敢真的笑！

那些大人物个个都是诸方势力的实权大佬，居然被萧凡称之为小兔崽子。云起，南宫问天，帝释天等剩余六大圣上以及其它太子都是诸方势力最为重要的接班人之一，居然被萧凡称之为小屁孩子。

不得不说，这听起来确实非常之滑稽！

而话又说回来，放眼整个世界，谁敢用小兔崽子和小屁孩子称呼这些大人物和云起，南宫问天，帝释天等剩余六大圣上以及其它诸多太子？

没人敢！

而且，就算是X组织的第一魔神，卡门的第一使徒，灵部的灵部之主，佛门的三大佛祖之首释迦，梵教的三大至高神之首梵天也不敢，也不可以！

如今，萧凡不清楚是不是后无来者，但他绝对算是前无古人的第一个，第一个敢如此戏谑蔑称这些大人物和云起，南宫问天，帝释天等剩余六大圣上以及其它诸多太子的人。

够大胆，够狂！

此时，山巅之下和山巅之上的所有人对于萧凡的狂，再无任何有对于传说中的怀疑！

“萧凡，今天我们太子党一定会让你品尝到什么才是真正的痛苦，我们太子党会让你跪下来求我们放过你！”就在半空之中的那些大人物一个个忍不住就要出手的时候，下方的云起，南宫问天，帝释天六人以及所有的太子都是纷纷站了起来，他们每个人的身上皆是散发着滔天的杀机，死死的盯着萧凡，其中南宫问天开口，声音冰寒一片的说道。

“问天，你们太子党想干什么？”似乎是觉察了哪里有一丝的不对劲，半空之中的那些大人物纷纷警觉，其中灵部的大人物沉声对着南宫问天说道。

南宫问天不说话，云起，帝释天，米迦勒，奥丁，波塞冬五人也不说话，周围的所有太子同样都是不说话，他们每个人都是嘴角噙着森寒的笑意，身上的杀机是以肉眼可见的速度不断向上攀升！

“你们！”

卡门的一个大人物最先反应过来，然后他惊怒无比的大叫一声，但是可惜话还没说完，他就顾不得再说什么，而是忙不迭的向后狂退而去。

而就在这个卡门的大人物向后狂退的那一刹那，整个阿尔卑斯山巅的上空，原本晴朗无比的天空突然阴沉了下来，仿若整个世界都变得黑暗了一般。

同时，一丝丝浓郁的血腥味道开始在空气之中不断蔓延，这血腥味道是如此的浓郁，浓郁的好像让人处于一片无边无际的汪洋血海之中一般，使得人的鼻子中，耳朵中，眼睛中，嘴巴之中全都是浓郁的血液。

看到这幅情景，剩余的那些大人物也纷纷反映过来，然后他们什么都没多说，只是脸色一变，立马是转身就向后撤！

“哈哈哈，都灵裹尸布，杀！”

南宫问天，云起，帝释天，米迦勒，奥丁，波塞冬以及所有太子皆是疯狂的大笑起来，然后他们身上的杀机顿时连为一体，口中狂吼起来。

话音还未完全落下，一个上面尽是斑斑血迹的灰色破布顿时在上空出现，就是这个上面尽是斑斑血迹的灰色破布，此时却散发着无尽的血腥味道，让人直欲窒息，喘不过气来。

都灵裹尸布！

卡门三大神秘之物之一！

都灵裹尸布，传说是用来包裹上帝之子，耶稣尸体的破布，因为沾染了耶稣的血液，而变成了一件拥有不可思议力量的神物！

姑且不说这传说是真是假，这件裹尸布确实是一件极其诡异，极其血腥，极其恐怖的东西，据说它在欧洲中世纪的时候曾出现过几次，每一次的出现都是欧洲诸国的一次浩劫！

后来，听说它被卡门找到了，然后成为了卡门手中的重要底牌之一，但在数年之前，都灵裹尸布却在卡门内部无端被盗，一时之间，引得整个世界都为之动荡。

但最终，都灵裹尸布也没有再被找回来，它的去向一直是一个谜，不知道如今究竟存在于谁的手中。

而同时，也正因为是失去了都灵裹尸布，卡门的实力顿时下降了不少，所以他们才不得不在某种意义上算是依附于X组织，最终经过各种利益交换之后，同意全力加入以X组织为主导的上帝计划！

如今，都灵裹尸布的去向终于大白于天下，数年之前，偷盗都灵裹尸布的居然是太子党！

不过想来也正应该如此，因为放眼如今整个世界，敢并且有能力从卡门手中成功偷盗出都灵裹尸布的势力，也唯有是半个‘自己人’的太子党了，不然换做其它任何一方势力，都不可能做到！

因为最坚固的堡垒，往往是从里面被攻破的！(未完待续。)
第三百九十一章 野心
    “不好，赶紧走，居然是那件大凶之物！”

相比于山巅之上半空中的那些大人物反应机敏，山巅之下的那些观看之人则反应要慢得多，绝大多数人都感觉到一丝不妙，但却并未真正心生警惕，也并未马上离开，唯有少数不多的一些人知道的多一些，所以他们一个个顿时是脸色大变，然后立马转身，慌慌张张的挤开人群，向着山下狂逃而去！

他们的速度都是快捷无比，简直像是把吃奶的力气都使出来了，就仿佛走慢一步他们就会惹来杀身之祸一般！

而随着这些人的首先逃离，余下的不少人也是纷纷如梦初醒，他们虽然不知道这都灵裹尸布究竟是什么，但面对那遮天蔽日的血红气息以及周围如同虫子一般正往他们身体里钻去的寒冷气息，他们也是现在才觉察到了巨大的危险，顿时一个个脸色剧变，然后纷纷转身，向着山下疯狂逃去！

也只有极少数的一些脑子有坑的人还不肯离开，想要看个究竟！

但很快，他们就后悔了，后悔不该继续留在这里！

因为都灵裹尸布此时突然是迎风见涨，越变越大，几乎是眨眼之间就将整个阿尔卑斯山巅笼罩在了其中，而这些人一被都灵裹尸布所笼罩住，他们的身体就立马像是蜡烛遇到了火焰一般，开始缓缓融化开来！

“啊DD，我的手，我的手啊！”

一个人艰难的抬起自己的手臂，他看着自己不断融化成血水的胳膊。顿时惊骇无比的疯狂大叫起来。

“啊DD！”

“这。这究竟是什么？”

“我的身体。我的身体啊！”

所有人的都是凄厉的惨嚎了起来，因为他们的身体都是在快速的融化着，就连他们的骨头也是一样，变成诡异的血水流淌在地面之上，然后再顺着地面，仿若有了自主生命一般，向着南宫问天，云起。帝释天等剩余六大圣上和所有太子蔓延而去！

“哈哈哈哈，舒畅，真是全身都感觉到前所未有的舒畅！”

帝释天首先大笑起来，漫天的血光之下，将他们所有人的皮肤都映照的是通红一片，远远看去，他们所有太子就像一个个的吃人恶魔一般，恐怖狰狞，让人胆寒！

“都灵裹尸布，乃世间一等一的邪异霸道之物。我们太子党寻找到传说中的血魔之术，然后再配合这都灵裹尸布。必将能够实力全部暴涨，成为新的世界极巅强者，哈哈哈！”云起邪笑起来，笑声之中充满着诡异之色。

“一代新人换旧人，这个世界，终究是由我们太子党说了算！”南宫问天脸上邪意凛然，狂傲之态，让人侧目！

剩余的波塞冬，奥丁和米迦勒没有说话，但也同样是整个人充满邪异无比之色，他们就如同是来自地狱最深处的魔鬼一般，让人一眼望去，只能恐惧颤栗！

其余的那些太子也是各自邪笑连连，一个个狂态毕露，狰狞恐怖，真如群魔乱舞一般，呼啸大地，惊颤众生！

“云起，你们，你们太子党真是好大的胆子，居然敢想着弑父杀母？改天换地？”逃离了都灵裹尸布的那些大人物并没有离去，而是停留在更远处，而此时，他们听到都灵裹尸布里面云起，南宫问天，帝释天等人的狂妄之语，顿时全部色变，然后一个灵部的大人物忍不住颤声说道。

“有何不敢？”云起的声音从都灵裹尸布里面传了出来，他的声音狂傲无边，暴然喝道，“我们太子党说穿了，终究是你们这些大人物手中的一件工具而已，我们的命运也终究是掌握在你们这些老家伙手中，所以，凭什么，凭什么我们不能反客为主，反过来掌握你们？”

“多说无益，嘿嘿，今天我们太子党祭出都灵裹尸布，就是要集体晋级为世界极巅强者，然后成为新的世界掌控者！”波塞冬嘿然冷笑说道。

“诸位长辈，现在给你们一个机会，归附于我们，不然的话，别怪接下来我们出手无情，伤了双方之间的和气！”南宫问天笑道，但是他的笑声之中却没有丝毫温度，有的只是无尽的冰冷之色。

“你们，简直大逆不道！”又一个大人物气的全身发颤，他愤怒的吼了起来。

“血魔之术，该死，这种禁忌之术你们是从哪里找到的？”又有大人物接着叫了起来，“它明明已经彻底湮灭在欧洲中世纪了才对，为何让有余本在人间？”

“你们这群太子真是好大的野心，血魔之术配合都灵裹尸布，想要一举晋级世界极巅强者，和你们的父母平起平坐？但是我告诉你们，那就是做梦！”有一个比较冷静的大人物开口，他看着下方被都灵裹尸布所包裹住的南宫问天，云起，帝释天等六大圣上和所有太子，冰冷说道，“你们根本不知道你们的父辈和母辈有多么的强大，就算你们凭借血魔之术和都灵裹尸布晋级了世界极巅强者又如何？你们也仍然不可能是你们的父辈和母辈的对手！”

“而且，都灵裹尸布只不过是十二件神秘之物之一，你们的父辈和母辈手中可拥有不止一件这样的神秘之物？你们，拿什么和你们的父辈母辈们去斗？”

“你们所有人，简直，就是不知死活！”

这个稍微冷静的大人物说到最后也是再也难以保持冷静之色，他忍不住愤怒的喝道。

这些个大人物不能不愤怒，因为南宫问天，云起，帝释天等六大圣上和所有太子都是他们诸方势力各位真正首脑大佬的亲生子女，为了南宫问天，云起。帝释天这些太子。诸方势力是付出了多少修炼资源？耗费了多少精力？又为南宫问天。云起，帝释天这些太子强行压下了多少风波和矛盾？

而现在，他们却被南宫问天，云起，帝释天这些太子反咬一口，想要被反噬，所以这如何不能让他们心中充满愤怒？

“废话少说，今天我们太子党定要改天换日。所以我现在只问你们一句，你们是降还是不降？”米迦勒开口，她的声音尖锐无比，厉声叫道。

“不可能！”半空之中的所有大人物都是断然摇头拒绝！

“那你们就是敬酒不吃吃罚酒了，都灵裹尸布，杀！”南宫问天咆哮，他当即手指用力向上一点，都灵裹尸布顿时就剧烈的翻涌起来，然后千百道红光顿时从上面激射而出，向着半空之中的那些大人物冲去！

半空之中的那些大人物纷纷闪避。大多数人都堪堪避了过去，唯有几个实力稍弱一点的大人物没能够避过去。结果被数道红光所射中，顿时他们的身体就开始也是融化开来。

“逆子！”

这几个中招的大人物一个个脸上都是露出痛苦之色，他们睚眦欲裂，愤怒的对着下方的云起，南宫问天，帝释天等所有太子怒骂道。

但是，却是无用！

云起，南宫问天，帝释天等所有太子根本无动于衷，他们只是冷笑连连，任凭这几个中招的大人物全身都开始融化开来。

“我，做鬼也不会放过你们！”

其它侥幸躲避开的大人物没有一个人上前救援，皆是在远处警惕观看，而这几个中招的大人物也是用尽了方法想要解决身体的融化，但无论他使用了什么办法，都是无法阻止他们身体融化的趋势！

所以，在看到求生无望之后，其中一个中招的大人物充满怨恨，充满绝望的对着下方的云起，南宫问天，帝释天等所有太子诅咒说道。

但云起，南宫问天，帝释天等所有太子根本不理会他们，待这几个中招的大人物彻底死掉之后，他们才看着剩余的所有大人物冷声说道：“诸位长辈，看到了吧，这就是不服从我们太子党的下场，你们，是否也想和他们一样？”

诸多大人物都是沉默不语，半天没有一个人说话！

“既然如此，还不臣服我等？”一直很少开口的奥丁此时也是昂着傲然的头颅，对着上方的诸多大人物冷笑说道。

“都灵裹尸布却是恐怖无边，诡异至强，但是奈何你们的实力还是差了点，所以如果我没猜错，你们现在恐怕要杀我们也是没那么容易！”一个卡门的大人物似乎对都灵裹尸布知道的多一些，他此时眼中精芒闪烁，开口说道，“你们，现在其实不过是杀鸡儆猴罢了！”

而一听到这个卡门大人物的话，顿时剩余的大人物也纷纷若有所悟。

“不错，那些个红光确实沾上就死，但是只要躲避开来，便可无恙，方才也只是我们其中实力最弱的那几位不幸中招，剩余的皆是安然无恙！”另外一个大人物也是沉声开口，如是说道，“而且，这种强横的攻击，以着你们现在的实力又能使用几次？所以，最终可以推论，你们确实就是在狐假虎威，只是想要用欺诈手段让我们降服罢了！”

听到这两个大人物的话，下方的云起，南宫问天，帝释天等所有太子脸上都是有些不好看，显然他们被说中了心事！

沉默了片刻！

“是又如何？”南宫问天蓦地再度开口，他冷笑说道，“不过这只是暂时的，待我们真正晋升世界极巅强者，真正掌握住都灵裹尸布的使用之法，那个时候，你们就算是跪下来求我们，也是晚了！”

“现在，让你们提前降服，是在给你们机会，你们最好想清楚了，不要到以后才后悔莫及，而要知道，这个世界上可是没有后悔药可以吃的！”云起也是开口，冰冷说道。

“那就到那个时候再说吧！”这剩余的所有大人物不为所动，其中一个大人物像是代表其他所有大人物淡淡开口说道。

“哼！”云起，南宫问天，帝释天等所有太子都不再说话了，只是从鼻子之中发出一声重重的冷哼之声。

但也就在此时，一直在一旁看戏的萧凡终于开口，他有些戏谑和好笑的说道：“我说，你们这群老的和小的，先说老的，既然小的都已经打算反了天了，你们这群老的还不赶紧出手清理门户，大义灭亲？难不成真等到他们翅膀硬了，反过来咬死你们？”

“再说你们这群小的，既然已经决定要弑父杀母，那就动手啊？还磨叽什么？难不成等你们的父母拿起大棒子，回过来劲后抽死你们这群逆子？”

（PS：简直日了狗了啊，停电，来电，停电，来电没完没了，结果到现在才写了一更，泪流满面！）(未完待续。)
第三百九十二章 六剑杀神
    “萧凡！”

听到萧凡的话，太子党以及半空之中的那些大人物全部微微转头，把目光投向了被都灵裹尸布所笼罩住的萧凡，其中云起厉声咆哮道。

此时的萧凡虽然被都灵裹尸布所笼罩其中，但他却依然静然而立，都灵裹尸布所散发出的那漫天红光皆是不能触碰他身体十米距离之内，使得以他为中心的十米范围之内，都仿若成了一片‘禁区’！”

“小屁孩子，叫你爷爷我干什么？”萧凡偏着脑袋，他看着云起笑吟吟的说道。

“杀！”

一旁的奥丁没有那么多废话，他不等云起再说什么，直接一抬手，然后一道粗壮无比的红光就凌空向着萧凡激射而去！

但是，却是无用！

这道粗壮无比的红光依然是在萧凡身体十米距离之外骤然消失，就如同是一个小火苗遇到了一大盆清水一般，霎时就消失的无影无踪，根本伤不到萧凡身体分毫！

看到这一幕，顿时云起，南宫问天，帝释天等剩余六大圣上和诸多太子，以及半空之中的那些大人物全部一下子瞳孔收缩起来。

都灵裹尸布的攻击绝对诡异至强，目前除了那群站在世界极巅上的人之外，剩余的还真找不出来几个人能够在都灵裹尸布的攻击下安然无恙的。

但是眼下，都灵裹尸布的攻击居然连萧凡的身体都触碰不到？

这，这怎么可能？

究竟是萧凡太强？还是因为他身上也有一件不弱于都灵裹尸布的至宝，所以才能轻易防御住都灵裹尸布的攻击？

“就这点能耐？继续！”对于云起。南宫问天。帝释天等诸多太子和那些大人物的惊愕。萧凡却是只扬扬眉，依然是笑吟吟的看着说道。

“哼！”

云起，南宫问天，帝释天等诸多太子脸上都是阴沉无比，鼻子之中发出一声重重的冷哼之声，然后他们一言不发，互相对望了一眼，似乎是达成了某种默契。顿时所有的太子全部微微抬手，彼此之间的气息就快速的连成一片。

随之，云起，南宫问天，帝释天，米迦勒，奥丁，波塞冬六人就开始快速的吸收周围的红光，几乎是眨眼之间，六个人就变成了六个血红色的太阳。浓郁的血腥味道铺天盖地，让人直欲反胃作呕！

“死！”

南宫问天骤然厉喝。声音如同天边雷霆，震耳欲聋。

而随着南宫问天的厉喝，云起，南宫问天，帝释天，米迦勒，奥丁，波塞冬六人背后皆是顿时形成一柄三丈有余，形态各异的血色长剑。

这六柄三丈有余，形态各异的血色长剑就如同是六柄来自地狱的索命鬼剑一般，散发着浓郁的恐怖，血腥，黑暗味道，毫不怀疑，若是被这六柄长剑所触碰而到，必然会死的凄惨无比，苦不堪言！

“轰！”，“轰！”，“轰！”，“轰！”，“轰！”，“轰！”

这六柄三丈有余，形态各异的血色长剑刚一形成，就立马齐齐向着萧凡当头斩了下来，发出震天的轰隆之声，下方的阿尔卑斯山脉顿时为之崩塌，无数滚滚巨石开始沿着山脊，向下翻滚而去！

那些已经逃往山下的众人此时感觉到脚下的震动，顿时一个个纷纷回头，但当他们看到身后的景象之时，顿时脸色变得还然一片！

此时的整个阿尔卑斯山脉之巅，被一片黑云所笼罩着，这黑云之中散发着无尽的诡异血芒，让人一眼看去，就不知道为什么心中难受，惊惧，只想离它越远越好！

然后突然之间，整个阿尔卑斯山脉之巅就开始炸裂崩塌，远远望去，无数巨石犹若潮水一般滚滚而下，就放佛是末世来临一般，惊天动地，震惊世界！

“逃啊！”

虽然不清楚上面究竟发生了什么，但那一切都和他们无关了，此时他们能够做的只有一样，逃，拼命的逃！

而此时山巅之上，云起，南宫问天，帝释天，米迦勒，奥丁，波塞冬六人所激射而出的那六柄三丈有余，形态各异的血色长剑霎时就将萧凡彻底吞没在了其中，阿尔卑斯山脉之巅的炸裂崩塌，也正是由于这一击所引起！

“轰隆隆！”

这一击似乎耗费了云起，南宫问天，帝释天等诸多太子不少实力，所以一击之后，他们并未再马上发出第二招，而是一个个凭空伫立在半空之中，微微喘气，连身上的血光都放佛暗淡了许多！

天空之中的那些大人物此时也是一个个凝神望着萧凡所在的原地，想要看看这一招究竟有没有将萧凡给彻底杀死！

而很快，攻击的余波散去，虽然灰尘依然激荡不息，使得寻常人根本不看清萧凡原地的情景，但这对于云起，南宫问天，帝释天等诸多太子和天空之中的那些大人物来说却是根本无碍，所以他们一眼就看清楚了此时的场中情景！

此时场中，空无一人！

显然萧凡已经是在刚才的攻击之中，被彻底杀死了！

“哈哈哈！”

云起，南宫问天，帝释天等诸多太子顿时不自觉的松了一口气，然后一个个肆意的大笑起来，笑声之中充满着嚣狂之色。

“我当这个萧凡多厉害，原来也不过如此罢了！”

“嘿，他再厉害也仍然敌不过我们太子党一招！”

“萧凡死了无所谓，只是可惜了他身上的那些诸多秘密了！”

“无妨，他的那些亲人朋友都在我们手中，而待我们太子党集体晋级为世界极巅强者之后，定然可以从他的亲人朋友身上挖掘出他的秘密！”

“如今，这个萧凡的父母和小弟这三个最重要的人还尚未归案，而他们对于萧凡的秘密肯定知道的更多，如今萧凡已死，那就要立马动手捉拿这三人，然后早日从他们口中得到萧凡的秘密才是！”

众多太子纷纷议论起来！

“朗基努斯之枪和绝仙剑！”

相比于其它那些太子的议论，云起，南宫问天，帝释天，米迦勒，奥丁，波塞冬六人则是把目光齐齐放在了萧凡原地所插在地上的朗基努斯之枪和绝仙剑的身上，他们的眼中皆是有一丝不可遏制的浓浓贪欲之色！

当即之下，六人都不再多说什么，纷纷抢先出手，毫不犹豫的向着地上的朗基努斯之枪和绝仙剑冲去！

只是！

六人刚一接近到朗基努斯之枪和绝仙剑十米距离之处，便纷纷闷哼一声，然后各自凌空倒射了回来！

因为在朗基努斯之枪和绝仙剑十米距离之处，就像是有一个无形屏障一般，将云起，南宫问天，帝释天，米迦勒，奥丁，波塞冬六人挡在了外面，并且因为他们六人的剧烈撞击，这无形屏障也发出一股极强的反震之力，所以将他们六人是直接震飞了出去。

“恩？”

云起，南宫问天，帝释天，米迦勒，奥丁，波塞冬六人的被震飞也立马引起了其余太子的反应，他们都是脸色一变，齐齐抬头看向萧凡原地，眼中有错愕之色。

也有太子神色冷然的看向云起，南宫问天，帝释天，米迦勒，奥丁，波塞冬六人，眼神凌厉无比！

以前太子党刚建立之时，所有太子因为外界诸多人和势力的鄙夷和压力，是非常的团结一致，即使相互之间有一些小矛盾也很快能化解掉，但随着后来太子党的日益强盛，太子党在失去了外界的压力的同时，其内部的分化也是越来越严重。

如今三年不见，因为时间流逝和空间的距离，诸多太子之间心中终究还是有了一定的隔阂，多了几分生分，他们之间的分裂和爆发，也只是迟早的问题了！

“怎么回事？”

其它一些太子眼中的冷意第一时间就被云起，南宫问天，帝释天，米迦勒，奥丁，波塞冬六人所察觉了，但他们六人根本熟视无睹，而是死死的盯着萧凡原地，口中充满疑惑的说道。

“那个萧凡明明都已经死了，为何还有防御护罩？”波塞冬忍不住第一个开口，他死死的盯着萧凡原地，凝声说道。

“难道他没死？”米迦勒皱眉。

“那就再来一次六剑杀神！”南宫问天阴沉着脸说道，“一次不行就两次，我倒要看看这个萧凡究竟能够在我们的六剑杀神之下撑几次？”

“只可惜孔雀不停劝阻，先一步死于萧凡手中，不然的话我们七剑杀神，那个萧凡是绝无半点生还可能！”奥丁冷声说道。

“杀！”云起低声暴喝，重新准备六剑杀神，要将萧凡彻底斩杀！

但也就在此时！

一个黑色的人影突兀的出现在了云起的背后，然后他冷酷无情，蓦地探出手，就如同是蛟龙出洞一般，直接一只手就深深的插入了云起的后背之中，抓住了云起的脊椎骨，将云起整个人凌空抓在了手中！

正是萧凡！

“啊DD！”

云起顿时凄厉的惨叫起来，他的声音简直撕心裂肺，其中充满了极致的痛苦之色。(未完待续。)
第三百九十三章 我有何不敢？
    看到萧凡，在场的所有人全部愣住，然后很快就浮现出不可置信之色！

刚才萧凡没死，只是推测而已，所有太子虽然没有说出来，但仍然是怀疑居多，更多的人还是相信，云起，南宫问天，帝释天等六人无法接近朗基努斯之枪和绝仙剑的原因是因为它们自身拥有自主防御能力，而不是萧凡未死，仍然才操纵它们。

六剑杀神，这是他们太子党酝酿了多年的最终杀招，他们所有人都相信，就算是他们的那群站在世界极巅之上的父母来了，对上他们这一招，恐怕也是有来无回。

但是眼下，萧凡却是赫然重新出现，那就足以说明了一切！

“啊DD！”

云起的凄厉惨叫之声依然回荡在整个天空之上，回响在所有人的耳边，格外刺耳！

“萧凡，你，你放开他，放开云起少主！”半空之中，灵部的一个大人物似乎有些惊慌，他对着萧凡艰难说道。

直到现在，所有人如果还不清楚萧凡的恐怖那大家就白活了！

轻易秒杀三位佛门高僧和孔雀明王，如今还在六剑杀神之下安然无恙，这无一不显示着萧凡的诡异至强！

虽然还是没有人能够搞清楚萧凡的真正实力有多强，但是就凭眼下的这两个证据，就足以显示萧凡的实力绝对是恐怖无边，或许不弱于诸方势力的那群站在世界极巅之上的真正首脑也说不定！

所以，面对这么一个恐怖强者，在场的诸多大人物再没有一个人敢托大。纷纷收起了心头的随意。而变得凝重无比。

至于灵部的这个大人物对刚才佛门三位老僧威胁萧凡放开孔雀明王的。结果被萧凡暴戾虐杀的情景记忆犹新，故此，他现在也是不得不小心翼翼，甚至带着一丝恐惧说道。

“哦？”萧凡缓缓扭头，一双幽暗的眸子抬头看向半空之中的这个灵部大人物，神色无悲无喜，带着一丝难言的静寂之色。

“云起，他。他终究是灵部之主大人的独子，你，你不能杀他！”这个灵部大人物看着萧凡那双静寂的幽暗双眸，只觉得头皮发麻，心中有无边的恐惧不断滋生，蔓延，然后将他整个人彻底吞噬，但他却不得不强行顶着这股压力，结结巴巴的对萧凡说道，“而只要。只要你能放开云起少主，我。我可以保证，我们灵部什么都答应你！”

“没兴趣！”萧凡开口，声音古井无波，平淡如水的说道。

“萧凡，你，你真的不能杀他！”看到萧凡拒绝，这个灵部大人物只觉得心脏骤然紧缩，急忙再次开口，涩声说道，试图想要把云起从萧凡手中救回来！

萧凡依然是摇头，而就在他想要再度开口说什么的时候，他手中的云起此时却是声嘶竭力的疯狂尖叫起来：“萧凡，你敢杀我，我父亲灵部之主必将你满门抄斩，啊DD！”

“满门抄斩？”萧凡笑了，但很快他的笑容就蓦地消失不见，然后只见他一抬手，‘咔嚓’一声，就把云起的整条脊椎骨给硬生生的抽了出来。

“你父亲灵部之主算个屁？他若敢来，我一并宰了就是！”萧凡冷酷的抓着云起的脑袋，然后不等云起再有任何废话，嘎嘣嘎嘣的将云起的脑袋直接捏成了一团肉泥，同时口中一字一顿的森寒说道。

“萧凡，你！”看到云起被萧凡所直接捏死，这个灵部大人物顿时疯狂了，他嘶声叫了起来，声音之中除了愤怒之外，还有无边的恐惧之情。

灵部是一个低调而强大无比的势力组织，在灵部之中，灵部之主无疑是最强的存在，虽然有灵部十二太上长老可以联手和灵部之主相抗衡，但是依然被灵部之主所牢牢压制，灵部的真正大权，也始终掌握在灵部之主的手中！

而且，灵部之主也是被传言，最后可能成为世界第一强者的存在，他很有可能比X组织的第一魔神，卡门的第一使徒，佛门的释迦佛祖，梵教的梵天还强！

云起，终究是灵部之主的亲生独子，虽然很多人都知道，灵部之主大多时候对于云起都是不管不问，一切教导都交给下面的人去负责，让不少人都以为灵部之主对于他的这个独子并不是特别喜欢。

但唯有灵部一些真正知道内情的人才知道灵部之主对于他的这个独子云起是多么的看重，甚至一些灵部之主的心腹之人都知道，灵天，不过是灵部之主为云起所塑造的一个得力助手而已，灵部之主是希望灵天将来能够辅佐云起，继续掌握灵部大权！

而也正因为灵部之主对云起的看重，不想让云起不至于变成一个纨绔太子，所以他才希望尽量避免自己在云起成长之中的作用，才对云起不管不问，但奈何世事无常，云起最终仍然是变成了一个无法无天，狂傲骄纵的太子！

当然，这些都是外话了，云起的重要性无需多言什么，即使他生出反叛之心，灵部之主也恐怕不会怪罪于他，而谁若伤了云起一分毫毛，等待的都必将是灭顶之灾！

现在，云起身死，这个灵部的大人物无法去想象接下来灵部之主将是何等的震怒，萧凡纵然最终要被灵部之主所杀死，而他的这个监护之人，恐怕也是要因为监护不力而死定了！

所以，此时此刻这个灵部大人物此时只觉得天塌地陷，仿若世界末日来临，心中是充满了无尽的恐惧之情。

“疯了，疯了，萧凡你简直疯了，杀了一个孔雀明王还不够，你还杀了云起，你，你这是在与全世界为敌，你这是在自寻死路！”又一个灵部大人物又惊又怒，他再也忍受不住，对着萧凡怒声喝道。

“杀了这两个小屁孩子算的了什么？”萧凡说的甚是随意，随意的就好像在问你吃过饭了没有那么简单，他的神色平平淡淡，仿若一点也不在乎有什么后果，“而且，今天杀了他们只是一个开始而已，这里所有的小屁孩子今天我一个都不会留！”

“这个劳什子太子党，是时候该覆灭掉了！”

“什么？你要覆灭掉太子党？杀掉所有太子？”听到萧凡的话，在场的南宫问天，帝释天等所有太子以及所有的大人物一时之间全部愣住，然后有人顿时忍不住惊愕出声叫道。

“不错！”萧凡笑吟吟的看着所有人说道。

四周，死一般的寂静！

而突然之间！

“哈哈哈哈，我没听错吧？他说什么？他要杀光我们？还要覆灭掉我们太子党？”

“太可笑了，实在是太可笑了！”

“他敢么？谁敢杀我们？谁敢覆灭掉我们太子党？”

“嘿，谁敢这么做，那就是活得不耐烦，是在找死！”

所有的太子都是狂笑起来，一个个脸上皆是露出骄纵傲然之色！

是的，在所有人的认知当中的确没人敢覆灭掉太子党，而且别说覆灭掉太子党，连动一下太子党之中的任何一个太子的人现在恐怕都是不多！

因为牵一发动前身，太子党中的每一个太子都是拥有着大背景，大身份之人，而且太子党本身的实力也绝对不弱，所以放眼整个世界，谁会？谁能？又谁敢动太子党？

所以，如今听到萧凡说他居然要灭掉整个太子党，杀光所有太子，所有人的第一反应就是萧凡疯了，彻底疯了！

“萧凡，老朽承认你实力诡异至强，我们这里恐怕没有一个人会是你的对手，但你若是说你要覆灭掉太子党，杀光这里所有的太子，那恐怕你还没有那个能力，更没有那个胆量！”半空之中，一个老者显出身形，他低头看着下方的萧凡，摇头冷笑说道。

“这里的太子共有上百位，每一个都是拥有着极为不凡的身份和来历，纵然是刚才他们犯了大错，有谋反之心，但恐怕也没人敢追究他们的责任，更别说动他们一根汗毛了！”又一个女性大人物也是随之显出身形，她冷笑看着萧凡说道，“萧凡你杀了云起和孔雀明王两位，已经是惹上了弥天大祸，如今还想动其它太子？你是真不知道死这个字是怎么写的？”

“萧凡，我希望你不要自误，诚然，你动手之后肯定能够伤到一些太子，也能杀死一些太子，但是那后果绝对是你所承受不起的，而现在你若肯收手，还来得及！”又一个中年大人物显出身形，他叹了口气，对着萧凡劝阻说道。

“我不敢？”萧凡嘴角上扬，他噙着轻淡的笑意，看着所有的太子和半空之上的所有大人物，笑吟吟的说道。

“你！”有大人物想要再次开口说什么，但却被萧凡给直接打断了！

“那我今天就让你们看看，我敢还是不敢！”萧凡骤然暴喝，声音炸雷，震慑人心，随之，他大手虚空一握，血灵斩魂刀就顿时在他手中凝聚而成！

然后，他一刀重重劈下！(未完待续。)
第三百九十四章 石破天惊，太子党覆灭（上）
    萧凡的这一刀没有太过于花哨的动静，更没有无边的杀气和寒意，有的只是可怕的静寂，就放佛整个世界都因为这一刀而突然静止了一般。

一刀落下，血光笼罩，整整十八个太子顿时毫无征兆的身体崩裂开来，然后血肉四溅，骨头乱射，暴毙当场！

“第一刀！”

落下这一刀之后，萧凡没有马上斩出第二刀，而是平淡开口，话语之中平静如水，不带起任何感情波动！

看着这一幕，南宫问天，帝释天，奥丁等剩余所有太子以及半空之中的那些大人物全部愣住，然后下一秒他们的脸色就齐齐大变，变得惊怒无比！

十八个太子全部陨落，而这十八个太子当中有来自光明教廷的，有来自六大贵族的，有来自圣女教的，还有来自于其它一些势力的。

十八个人，代表的是数股势力之中最为核心的实权大佬，动一个都是石破天惊的大事，更何况一下子动十八个？

但如今，萧凡不光说了，而且还做了，他真的是毫无顾忌的杀了整整十八个太子！

疯子，这简直就是一个彻头彻尾疯子！

南宫问天，帝释天，奥丁等剩余所有太子以及半空之中的那些大人物此时再看向萧凡，只觉得心头一股寒意纵生，忍不住头皮发麻！

姑且不说其它的，萧凡现在敢杀十八个太子，那之前他说的，他今天要覆灭整个太子党。杀光所有太子的话也绝对不是空穴来风！

他。真的打算并且是真的敢这么做！

所有人突然只觉得手脚一下子冰凉一片。因为他们无法去想象，如果今天整个太子党真的集体全部陈尸在这阿尔卑斯山脉之巅，那接下来整个世界将会发生怎样的大地震？

不敢去想，真的是不敢去想！

那种结果实在是超出了他们的想象范围之内，也超出了他们的心理承受能力极限，稍微想象一下，都只觉得天塌地陷，然后整个人几乎都要昏厥在地！

“第二刀！”

蓦地。萧凡再次开口，声音平淡如水，听不出任何感情的波动变化，而他手中也仍旧是血灵斩魂刀，仍旧是没有太大动静，但却充满静寂，充满可怕的一刀！

没有任何迟疑，第二刀再次如同第一刀那般重重落下，而这一刀，则是又整整三十六个太子连吭都没吭一声。就在萧凡的刀下身体碎裂，血肉纷飞。骨头溅射，暴毙身亡！

而看这一切，南宫问天，帝释天，奥丁等剩余太子和半空之中的那些大人物彻底胆寒了，他们一个个无法遏制住心头的恐惧，纷纷嘶声尖叫起来。

“萧凡，你，你真的是疯了，你知不知道你杀的这些人都是谁？”

“整整五十四个太子，五十四个太子啊，萧凡，难道你真的不要命了？”

“萧凡，你杀了我们黑暗议会的三位太子，我，我们黑暗议会和你势不两立！”

“马丁，西尼亚，菲亚，不，啊，萧凡，我发誓，我们六大贵族必定要将你彻底斩杀！”

“孙悦，何文志，萧凡，我们昆仑一脉在此宣誓，生生世世，你将是我们昆仑一脉的不共戴天之仇人，要么你死，要么我们亡！”

半空之中的那些大人物一个个惊怒的疯狂大叫起来，声音之中充满着滔天的愤怒和无边的惊恐！

捅破天了，这次是真的要捅破天了！

整整五十四个太子全部暴毙身亡，这件事将会是一场前所未有的大风暴，而所有在此事之中所牵连的人或者事物，都会遭到那些诸方势力真正首脑大佬的愤怒清洗和抹灭！

他们这些大人物，恐怕也是不会例外！

“问天，马上撤去都灵裹尸布，我们联手，击杀这个萧凡！”半空之中，曾在刚才不久之前说萧凡没有那个胆量覆灭太子党，杀光所有太子的那个老者此时脸色煞白无比，但他却依然能够保持一丝冷静，他对着下方的南宫问天焦急的大声喝道。

“快快快，这个萧凡就是一个疯子，一个完全不正常的疯子，你们马上撤去都灵裹尸布，然后我们联手将这个疯子击杀！”之前的那个女性大人物此时也是焦急无比，她尖锐的冲着下方的南宫问天，帝释天，奥丁等剩余太子叫道。

“你们马上动用都灵裹尸布，抵挡住他！”之前劝阻萧凡收手的那个中年大人物此时低声喝道。

“好，好！”

刚才萧凡的那两刀实在是太快，所有人都根本来不及反应，而且其结果也太过于惊骇，所以南宫问天，帝释天，奥丁等剩余所有太子也是直到这个时候才如梦初醒，他们顿时慌乱不堪的应声说道。

然后他们是各自为政，有的人想要打开都灵裹尸布，让上面的那些大人物下来助他们一臂之力，保得性命，也有人想要操纵都灵裹尸布对萧凡出手，击杀萧凡，还有些人则是已经彻底被吓的心神俱裂，转身就想要逃命！

总之，每个人都是有着自己的心思，根本无法做到像刚才那般齐心合力，故此，场面也是顿时变得乱糟糟的，都灵裹尸布也因为操纵命令混乱，反而是停止不动了下来！

“第三刀！”

萧凡对此根本是无动于衷，他漠然开口，再次抬起手臂，扬起了手中的血灵斩魂刀，就要劈斩而出第三刀！

顿时，南宫问天，帝释天，奥丁等所有太子以及半空之中的那些大人物全部不可遏制的惊恐尖叫起来。

“萧凡，你住手，住手啊！”那个不久之前说萧凡没有那个胆量覆灭太子党，杀光所有太子的老者此时惊慌失措，他嘶声尖叫起来，脸上充满着难以掩饰的惊慌之色，“你，你不能杀他们，你不能！”

“萧凡，你胆敢再动他们一下试试？”那个女性大人物同样是嘶声尖叫道，她美丽的脸上满是狰狞之色，“你敢再动他们，我必将你还有你的父母，小弟等所有亲人朋友用最为残酷的手段杀死！”

“萧凡，你不要乱来！”那个中年大人物脸色煞白，但他却依然强自镇定，对着萧凡惊怒喝道，“只要你放开他们，一切还好说，而如果你执迷不悟，你将会给自己惹来弥天大祸！”

“萧凡，你这个畜生，住手，马上住手！”

“萧凡，不要，千万不要这么做，求你了！”

“萧凡，你，你若敢杀了剩余的这些太子，你必不得好死，不得好死啊！”

其它的大人物也是纷纷惊怒的大叫起来，每个人虽然形态各异，或威胁，或哀求，或诅咒，但无一例外，每个人的眼中都是充满着深深的恐惧之色。

不能死，剩余的这些太子绝对不能死！

他们若是一死，那么将是世界剧变！

只是！

对于这些大人物的各种威胁，哀求，诅咒之语，萧凡是根本无动于衷，他像是完全没有听到一般，手中的血灵斩魂刀是毫不留情的重重劈斩而下！

顿时，剩余的所有太子之中，除了南宫问天，帝释天，奥丁，波塞冬，米迦勒五人之外，剩余的所有太子全部在同一刻僵住，然后下一秒，他们的身体就全部崩碎开来。

地上是浓郁的血水流淌，到处都是碎骨烂肉，刺鼻的血雾在空气之中弥漫，让人直欲作呕！

好一副人间地狱的模样！

半空之中的那些大人物在这一刻全部僵住，一个个就宛如被雷击中了一般，僵立在那里，动弹不得，呆滞不语！

死了，除了南宫问天，帝释天，奥丁，波塞冬，米迦勒五人之外，剩余的上百位太子全都死了，横尸在阿尔卑斯山脉之巅！

最可怕的结果终于是无可阻挡的来临了！

真不知道，接下来待整个世界知道偌大的太子党被萧凡杀的是几乎一干二净，只剩下南宫问天，帝释天，奥丁，波塞冬，米迦勒五人，将会掀起一场何其之大的风暴？

半空之中的这些大人物一个个全身都在剧烈的颤抖，那是因为恐惧，极度的恐惧，无边的恐惧！

所有人都只觉得自己如坠深渊，睁眼望去，四周皆是无尽的黑暗！

“萧凡，你，你！”之前的那个说萧凡没有那个胆量覆灭太子党，杀光所有太子的老者此时哆哆嗦嗦，他艰难的抬起手，指着下方的萧凡，想要说什么，却因为身体颤抖的太过于厉害，结果什么都说不出来。

“萧凡，我，我杀了你，我要杀了你！”而那个女性大人物则是在短暂的怔住之后，突然宛若疯了一般，歇斯底里的尖叫起来，她那双望着萧凡的美丽眼睛之中满是怨毒之色。

“完了，世界末日，就要来临了！”那个中年大人物则是全身几乎要瘫软在地，他无力的望着天空，脸上满是苍白之色，口中喃喃自语说道。

而此时，萧凡却仍然还是一副平淡如水的样子，脸上的表情波澜不惊，然后他第四次抬起手，血灵斩魂刀也是再度出现！

而刀锋所指，正是最后的南宫问天，帝释天，奥丁，波塞冬，米迦勒五人！(未完待续。)
第三百九十五章 石破天惊，太子党覆灭（下）
    看到萧凡第四次出手，刀锋所向，正是剩余的南宫问天，帝释天，奥丁，波塞冬，米迦勒五人，不少的大人物全部是再次骇然僵住，不过这一次大多数人都沉寂了下来，唯有来自灵部，梵教，卡门，X组织，光明教廷的几个大人物惊慌失措的大叫了起来。

“萧凡，不，不要！”

“奥丁，你们，你们快点撤去都灵裹尸布啊！”

“波塞冬，快，操纵都灵裹尸布反击啊！”

此时，下方的南宫问天，帝释天，奥丁，波塞冬，米迦勒五人也是终于从战战兢兢之中清醒过来，然后他们互相看了一眼，交换了一下眼神，纷纷眼神一狠，立马就达成了一致。

萧凡刚才没有杀他们，并不是不想杀，而是因为他们是都灵裹尸布的核心，他们五人身边的防御力量也是最强，所以萧凡才选择将其它人全部解决掉之后，最后再来解决南宫问天，帝释天他们五人。

当然，萧凡并非不能将他们五人在最强防御状态之下击杀，只是选择更优的手段而已，如若真的在他们五人最强防御状态之下击杀，那消耗的灵气会多上不少，没必要这样做！

重新回归南宫问天五人身上，此时他们五人强行稳定心神，然后气息快速连城一片，口中低喝一声，上空的都灵裹尸布便再度翻滚起来。

滔天的血浪从都灵裹尸布表面汹涌而出，化成一片恐怖的血海，而血海之中更是凝聚出七八头面目狰狞的骷髅头。它们皆是高高昂起身体。张牙舞爪。口中发出怪音，尖啸连连，震的人心里极为难受。

对于南宫问天五人的反击，萧凡并没有马上出手，而是给了他们时间，让他们有足够的时间来重振旗鼓，向自己发起反击。

而这，也并不是萧凡自以为是。脑子有问题的给敌人以喘息的机会，而是萧凡想要收复这个都灵裹尸布！

在萧凡眼中，都灵裹尸布确实是难得一见的邪异之物，即使在那个仙侠世界也是一件‘精品’，值得一夺。

另外萧凡还知道，这种邪异之物通常在拥有着极其恐怖的杀伤力和破坏力的同时，又有着它显著的缺点，因为它可谓是一般双刃剑，在伤敌的同时，又会伤己！

就像南宫问天几人。他们自以为自己是在操纵都灵裹尸布，却根本不知道他们已经成为了都灵裹尸布的傀儡。反被都灵裹尸布所操纵！

都灵裹尸布的邪异之处由此可见一斑！

而现在，萧凡就是要让都灵裹尸布出手，因为只有它出手了，萧凡才能更方便的抓住它的器灵，不然的话，它若是只防御不进攻，那萧凡要想收拾它，恐怕还得费一番手脚才行！

不过，萧凡的暂时不出手，放在南宫问天以及那些大人物眼中，却被曲解了意思，他们顿时心头就是一振！

“哈哈，都灵裹尸布不愧是拥有匪夷莫测力量的神秘之物，那个萧凡一定是怕了，快，将都灵裹尸布的威力发挥到极致，杀了他，杀了他啊！”那个女性大人物眼睛一亮，顿时声嘶竭力的尖叫起来。

“杀！”之前的那个说萧凡没有那个胆量覆灭太子党，杀光所有太子的老者此时什么都不多说，直接咆哮起来。

“诛杀此贼！”那个中年大人物同样厉声喝道。

“萧凡，你去死！”南宫问天五人在这一刻似乎都重新恢复了信心和斗志，然后南宫问天当即疯狂咆哮道。

“轰！”

那片血浪顿时向着萧凡凌空席卷而来，血浪之中的那七个血色骷髅也是发出尖锐呼啸之声，它们张开锋锐的手爪，向着萧凡当头狠狠抓来。

整个都灵裹尸布此时也仿若活了过来，它不断的翻滚，不断的涌动，就像一个人在那里挣扎一般，丝丝说不上来，也听不懂什么意思的诡异音节从它身体之中散发出来，这诡异的音节格外侧耳难听，让人的心脏都随之无规律的跳动起来。

“行了，终于是抓住你了！”

萧凡看到这一幕，终于点头，手中的血灵斩魂刀也终于是缓缓一抬，然后重重落下，劈出了这第四刀！

“轰！”

萧凡的这第四刀一如既往的充满静寂，毫无声息，但是它还没接触到那片血海，那片血海就轰然炸裂开来，血海之中的那七八个骷髅也是尖锐的呼啸一声，便随即崩碎掉了！

然后，都灵裹尸布此时也是一下子收缩起来，其中发出一声充满惊惧的低吟之声！

“来不及了！”

萧凡暂时懒得理会南宫问天五人，他盯着都灵裹尸布，摇头说话，而他的话还没说完，他就直接出手了。

所有人只见他身形一闪，便冲到了天空之中的都灵裹尸布面前，然后平淡的张开手，一把向着都灵裹尸布抓去。

都灵裹尸布全身血光闪烁，它似乎是想要抵抗，但是萧凡的掌心也同样是散发出一抹血光，而萧凡的这抹血光则是更加的充满血腥味道，都灵裹尸布的血光在萧凡的血光面前，简直就是小孩和大人的区别！

“轰！”

南宫问天等人以及那些大人物都根本看清楚究竟发生了什么，只看到都灵裹尸布表面突然血光大盛，照射的人睁不开眼睛，但下一秒，当所有人能够睁开眼睛的时候，它就已经消失的无影无踪，不知去向了，唯有萧凡一个人凭空伫立在那里！

而就在都灵裹尸布消失的那一刻，南宫问天五人也是突然如遭雷击，整个人齐齐喷出一大口鲜血，然后纷纷全部倒地，脸色苍白一片，气息虚弱无比！

都灵裹尸布已经被萧凡用手段给强行收复了，那么作为都灵裹尸布的傀儡，南宫问天等五人也被萧凡随之强行斩断了他们和都灵裹尸布的联系，所以，他们五人也是一下子遭受了重创，整个人处于濒死边缘！

“问天！”

“奥丁！”

“波塞冬！”

“帝释天！”

“米迦勒！”

由于都灵裹尸布已经消失，所以南宫问天五人和萧凡也终于是能够和半空之中的这些诸多大人物面对面近距离接触了，而来自灵部，梵教，卡门，X组织，光明教廷的大人物则是首先惊叫一声，全部冲了下来，向着各自的人激射而去。

“咯咯！”

南宫问天被灵部的一个大人物抱在怀中，他脸色狰狞，似乎想要说什么，但却什么都说不出来，只是嘴角不断的溢出鲜血！

剩余的奥丁，波塞冬，帝释天，米迦勒四人也是同样如此，他们眼中皆是有着对生命的渴望和对死亡的恐惧，而突然之间，他们全是抬起手似乎是想要抓住什么，但却什么都抓不到，只能是抓住一片空气！

骤然！

五人突然全部喷出一大口鲜血，然后各自脑袋皆是一歪，便纷纷失去了所有的呼吸，暴毙身亡了！

南宫问天，奥丁，波塞冬，帝释天，米迦勒五人，死！

“不！”

这几个来自灵部，梵教，卡门，X组织，光明教廷的大人物都是凄厉的大叫起来，声音高亢入耳，直入云霄，刺破耳膜，连已经逃到山巅之下的那些人都能够清晰的听到。

至此，太子党上上下下包括南宫问天等七大圣上在内的百十来个太子全部身死，而太子党也算是彻底覆灭掉了！

不远处的萧凡则是平静的看着这一切，他脸上无悲无喜，没有半分感情波澜，仿若这一切都只不过是过眼云烟，根本无足轻重！

（PS：晚了一会！）(未完待续。)
第三百九十六章 殁
    阿尔卑斯山脉之巅，风声呼啸，寂静无声，所有的大人物都是僵硬的看着眼前的这一切，说不出话来，每个人的脸上充斥着满满的惊恐之色。

太子党，就这样覆灭了，上百位来自各方势力，拥有着极深背景，极大身份的就这样太子全部横尸阿尔卑斯山脉之巅！

他们的血，将整个阿尔卑斯山脉之巅都染红了！

此时此刻，这里仿若就是一片生人勿近的人间地狱一般！

几乎每一个大人物脸上都是露出惨笑之色，因为这下是完了，彻底的完了，甚至还有大人物因为承受不了这巨大的压力，而直接当场昏倒了过去，然后瘫软在了地上。

其中，有为数不多的几个大人物稍微还能保持一丝清明和冷静，他们把目光投向远处的那个黑衣人影，眼中有着浓浓的恐惧之情。

就是这个人，说到做到，悍然强行灭杀了上百位太子，覆灭了整个太子党！

先不说其实力，他的胆子当真是无法无天到了一个极致，无法无天的让人只能恐惧！

连灭杀上百位太子，覆灭整个太子党这种耸人听闻的惊天大事件他都能做出来，那还有什么是他做不出来的？

应该是没有了吧？

而这个人究竟是一个根本没有是非观念，不知害怕和恐惧的疯子？还是一个让人无法去理解的存在，有足够的底气敢这样做？亦或者两者皆有？

没人知道！

唯一知道的是，这个人。性格看似温和。但实则激烈。平静的脸庞之下藏着的却是一个充满桀骜，强横霸道的灵魂！

和他作对，要么你死，要么他亡！

而这样的人，通常都是最恐怖的几种人之一，招惹不得，招惹不得啊！

“萧凡，你今天杀掉了这上百位太子。覆灭了整个太子党，明日世界就会迎来剧变，你会后悔的，你一定会后悔的，哈哈哈哈！”之前的那个说萧凡没有那个胆量覆灭太子党，杀光所有太子的老者此时宛若癫狂，他疯狂的笑着大叫道。

“萧凡，总有一天，不，很快。你将会你今天所做的一切所付出最为惨痛的代价！”那个女性大人物此时歇斯底里的尖锐叫道，美丽的脸上满是狰狞之色。

“我们诸方势力是不会放过你的。而我们之间，也将彻底的不死不休！”那个中年大人物此时也是咬牙切齿，狰狞一片的看着萧凡一字一顿的吼啸起来。

对于他们三人的叫骂，萧凡依旧是平静如初，脸上看不到任何因此而产生的恼怒之情，幽暗的双眸之中只有静静的漠然之色。

蓦地！

萧凡再次动了，他手中的血灵斩魂刀没有消失，而拖着血红色的长刀，萧凡凌空缓缓的向着这些大人物一步步走来！

而看到萧凡走来，这些个大人物之中立马就有不少人变了脸色！

经过刚才一役，萧凡的实力底线虽然还不知道，但大致的实力水平已经是很明显了，他很有可能已经跻身于了世界极巅强者之列！

上百个太子党，再加上都灵裹尸布这样的神秘之物，如此豪华的阵容都无法抵挡的了他死亡的脚步，那不是世界极巅强者那是什么？

也唯有世界极巅强者，那个境界的人，他们，才会有如此的伟力！

所以，面对这么一个极有可能是世界极巅强者，有可能已经是和诸方势力的那些真正首脑大佬所齐平的存在，在场的这些个大人物一个个莫不感觉到心惊胆战！

虽然他们这些大人物放在很多人面前，也是高不可攀的存在了，但也正因为他们身处高位，和那些世界极巅强者接触过，所以他们才真正知晓世界极巅强者的可怕，而此时此刻，面对萧凡，而且还是在见识到了萧凡的手段之后，他们只能感觉到无边的恐惧，心中几乎连逃的勇气都没有！

“咻！”

萧凡突然加快脚步，所有人只看到他身形一闪，便首先来到了那个说萧凡没有那个胆量覆灭太子党，杀光所有太子的老者面前！

这个老者看着近在咫尺的萧凡，感受着那席卷而来的彻骨寒意，他突然恢复了理智，一双老眼之中满是对于死亡的惊恐之色。

“我，我和你拼了！”老者心思电转，但他很快明白求饶不行，所以他疯狂的大叫一声，身上涌动出强横的气息，就要向着萧凡发起反击！

但是！

没有任何多余的废话，萧凡手中的血灵斩魂刀一刀斩落而下，这个老者还没发起反击，他口中顿时便凄厉大叫一声，然后他整个人也就随之四分五裂开来！

他的双腿，双臂，胸膛和下腹各自凌空倒射，掉落在了山崖下方，失去了影子，唯有脑袋留了下来，落在了萧凡面前的地上！

萧凡寂静抬腿，一脚缓缓踩下，老者的脑袋当即在萧凡脚下化成一滩碎骨烂肉，而做完这一切之后的萧凡依旧是平平淡淡，就好像脚下踩碎的不是一个头颅，而是一个蟑螂臭虫那样的简单，那样的随意！

做完这一切之后，萧凡转身，再度向着那个女性大人物缓缓走去！

但此时！

“逃啊！”

不知道哪个大人物嘶声尖叫的一声，顿时，所有的大人物都是如梦初醒，然后一个个慌忙转身，向着远处仓皇逃遁而去，想要远远的离开这里，离开萧凡！

那个女性大人物和那个中年大人物逃的是最快，他们在所有人之中是一马当先，几乎是眨眼功夫便逃出了百米之遥！

突然！

一条巨大的灰色冰龙出现，然后它只是一个摆尾，便将逃的最快的女性大人物和中年大人物给凌空抽飞了回来，摔在了萧凡的面前！

正是萧问！

“一群王八犊子，都全给老子站住，一个也不准逃！”太虚禁甲骂骂咧咧的说道，随之，它的体表激射而出十几道黑色的光芒，直接就贯穿了十几个大人物的身体！

“噗通！”，“噗通！”，“噗通！”

这十几个大人物当即就气机全无，尸体摔落了下来，血液溅射，给下方的人间地狱更增添了几分血红之色。

“和他们废什么话，直接杀光就是！”天荒诛魔戟杀意盎然的叫道，“刚才大人动手之前，他们一个个不是叫嚣的挺厉害的么？如今逃什么？都怂了？但不好意思，也晚了，所以杀光，杀光，全部杀光！”

“算我一个！”岳擎也是杀气腾腾的说道。

“那就什么都不说了，早点完事早点回去就是！”萧问倒是无所谓，他晃了晃巨大的龙头，随意说道。

四人很快就达成了一致，然后也不再多言什么，各自闯入人群之中，开始屠戮！

萧凡低头，他看向脚下被萧问扇过来的那个女性大人物和那个中年大人物，双眸一如既往的幽暗，静寂！

而看着平静的萧凡，这个女性大人物和这个中年大人物都只觉得寒气直冒，身体不受控制的颤抖起来。

“萧凡，你，你不能杀我，我，我是！”那个女性大人物此时也是终于怂了，她再不复之前的疯狂叫嚣，有的只是无尽的恐惧，但她却依然还想死撑着，口中色厉内荏的颤声叫道。

对此，萧凡根本是无动于衷！

他只是缓缓抬刀，然后静寂落下，直接就把这个女性大人物从眉心开始，劈成了两半！

“啪嗒！”

这个女性大人物的两半尸体顿时向着左右两边倒去，她那分开的脸上依然还有残留的还有浓浓的恐惧之色。

“求你，不要，不要杀我！”那个中年大人物现在也失去了之前的高高在上，此时的他简直就像一个苦苦求饶的囚犯一般，只差给萧凡跪下磕头了！

可惜，这依然是无用！

“噗嗤！”

萧凡一刀划过，这个中年大人物的声音就戛然而止，他的脑袋也随之横飞了出去，向着远处的山崖之下飞去！

平静的起身，萧凡看不到都再看身前的那个女性大人物和那个中年大人物的残尸一眼，他转身向着猥琐干瘦老道走去！

“大人！”

猥琐干瘦老道刚才一直都在一旁观看，此时看到萧凡向他走了过来，他是顿时打了一个激灵，整个人随之清醒了过来，眼中有着一丝不可遏制的苦笑和恐惧之色，口中低声说道。

虽说之前观看过萧凡的气运，知晓萧凡的‘背景’，但是直到现在，猥琐干瘦老道发现自己还是低估了萧凡的恐怖之处！

杀掉上百个太子，覆灭整个太子党，如今又杀光所有到场的大人物，此等实力，此等行径，简直石破天惊，超出思维极限和想象极限！

“走吧，回去再说，这里终究不是说话的地方！”萧凡对着猥琐干瘦老道笑了笑，然后说道。

“是！”猥琐干瘦老道看到萧凡的笑容，眼中的恐惧之色顿时消散了不少，然后他又重新恢复到了曾经最初和萧凡认识的那副模样，嘿嘿一笑说道。

“走了！”萧凡扭头，对着已经完事的萧问，岳擎，太虚禁甲和天荒诛魔戟说道。

“好咧！”太虚禁甲嘿嘿的笑着，然后射了过来。

随后，萧凡抓着猥琐干瘦老道腾空而去，向着远方去了，身后的萧问，岳擎，太虚禁甲和天荒诛魔戟急忙跟上。(未完待续。)
第三百九十七章 第三次世界大战来临
    就在萧凡等人离开没多久，已经逃到了山巅之下的那些人见到山巅之上突然失去了所有的动静，于是他们之中就有少数一些人大着胆子走了上来。

而当他们到达山巅，看到眼前的情景之后，他们所有人都是顿时彻底呆住，一个个僵硬的站在那里，眼中不可置信又充满恐惧的看着眼前的一切！

眼前，尽是数不尽的尸体！

孔雀明王，云起，南宫问天，帝释天，米迦勒，波塞冬，奥丁，以及诸多太子，还有此次所有前来守护太子党的大人物，他们横七竖八，有的完整，有的不完整，有的看能看清楚人形，有的已经分辨不出是谁，但无论是谁，无论生前他们是如何的高高在上，受万人敬畏，如何实力高强，不可一世，如今他们皆是和其它死人没什么不同，全部用难看的姿势，流血陈尸于这阿尔卑斯山脉之巅！

此时此景，这里的一切，简直就是一副人间地狱的恐怖模样！

四周，死寂一片，没有人说话，或者准确的说是没有人敢说话！

因为每个人的心头都是顿时忍不住冒出一股寒意，而这股寒意是如此的冰冷，如此的彻骨，让他们全身都忍不住为之瑟瑟发抖，整个人感觉到颤栗无边。

随后，更多的人也是到达了这里，他们这些人也和最先到达的那些人一般，陷入了巨大的震惊和恐惧当中，然后。在短暂的寂静之后，下一刻，整个阿尔卑斯山脉之巅就变得嘈杂一片。宛如菜市场一般，乱哄哄的，声音鼎沸，直入云霄，将半空之中的白云都给震的消散了！

“我的老天，这么多人，全都死了？”

“所有的太子都死了。太子党也覆灭了！”

“不光太子党覆灭了，那些个大人物也一个不剩，全都横尸在这里。这实在是让人无法相信！”

“疯了，简直疯了！”

“是谁？是谁做的这一切？难道是那个萧凡？”

“应该不会吧，他敢么？”

“我们离开之前，他当场暴杀孔雀明王。悍然击杀三位佛门老僧。不受任何人的威胁，简直狂的没边，那他有什么不敢？”

“杀孔雀明王能和杀这么多人相比？杀孔雀明王最多得罪的只是一个佛门，而杀这么多人，得罪的可是全世界有名有姓的所有大势力，我现在已经无法去想象那后果了！”

“我觉得应该不是这个萧凡做的，因为我觉得根本没人敢这样做，或许另有他人？”

“这个萧凡绝对是我所见过的最狂的一个人。如果他都不敢做这么做，那谁敢这么做做？”

“那倒也是！”

“而且。这里没有那个萧凡的尸体，也没有那个逍遥子的尸体，只有孔雀明王，云起，南宫问天等诸多太子党和那些诸多大人物的尸体，而这个结果已经说明了一切！”

“毫无疑问，是那个萧凡杀光了这里的所有人，然后救走了逍遥子！”

“无法相信，实在是无法相信啊！”

“对了，这个萧凡既然能够杀光这里所有的人，那岂不是说，他已经是世界极巅强者？那诸方势力的那些真正首脑大佬平起平坐？”

听到这句话，一时之间，整个阿尔卑斯山脉之巅全都突然寂静了下来。

世界极巅强者，这个称呼绝对不是随意称呼的！

因为到达这个境界，你从某种意义上来说，就已经不再是人，而是神，至高无上，无所不能的‘神’！

每一个世界极巅强者都是‘神’，而也只有达到了那种境界，成为了世界极巅强者，你才有资格掌控这个世界，操纵这个世界！

那个境界，是在场的所有修炼者所梦寐以求的境界，而世界极巅强者，也是所有的修炼者所终生奋斗的目标！

如今，惊闻世界上又多出了萧凡这么一个世界极巅强者，这实在是让人感觉到一股发自心底的莫名敬畏之感！

“此次太子党覆灭事件之后，而萧凡也基本上确认是世界极巅强者，所以可以料想，接下来不出意外的话，第三次世界大战也该爆发了！”突然之间，有人叹息着说道。

“是啊，如果萧凡不是世界极巅强者，那么诸方势力的那些真正首脑大佬是不会动的，因为他们只需派出自己的心腹手下，便可解决掉萧凡，但是眼下，萧凡已经算是确认为世界极巅强者，所以他们这些首脑大佬也该亲自动身了！”又有人也是轻叹一声，然后苦笑着附和说道，“而他们一动，必然不会轻易收场，到时候局面必然走向人力所不可控的方向，那第三次世界大战，是即将来临啊！”

“和平了这么久，诸方势力其中的矛盾恐怕也是到达了一个巅峰，此次诸方势力首脑大佬动身出现，杀萧凡只是其一，而他们彼此之间的恩怨，也是到了该到解决了的时候了！”有人也是摇头说道，“今天的时间，是一个契机，第三次世界大战爆发的契机！”

“第三次世界大战？我是真的不想置身于其中啊！”

“我也不想，可到时候可容不得我们不想了，这是大势，谁也躲不开，谁也逃不了！”

“真是想不到，在我的有生之年，我居然也会被迫的牵扯进入一次世界大战？”

“第三次世界大战，这又将是一次新的世界势力洗牌行动，而之后，世界格局也将会发生重大的改变！”

“我想这一次的世界大战，恐怕会比前两次世界大战都要严重的多啊，因为有这一次世界大战和上一次世界大战的时间间隔实在是太长了一些，诸方势力之间的矛盾肯定也是达到了一个前所未有的激烈地步，再加上萧凡这个无法无天，新晋的世界极巅强者在其中挑起战火，所以，真的是难以想象这一次的世界大战会激烈成什么样子？会把整个世界改变成什么样子？”

“不管改变成什么样子，都和我们无关！”

“算了，走吧，我们这些小虾米在这样的大势面前还是赶紧找地方躲藏起来的好，不然的话，分分钟会被碾压成粉末，死都不知道怎么死的！”

一时之间，在场的所有人都是低语了起来，每个人脸上都是充满着对未来的苦笑之意。

没人喜欢战争，尤其是对于底层人物而言，战争更是一种比任何天灾都要可怕的灾祸！

“走了，大家好自为之，再见！”

“再见！”

顿时，不少人再次看了眼前的无数横尸一眼，摇了摇头，便转身纷纷离去，很快不知所踪了。

也有一些人暂时没有离开，但他们也只是凝望了一眼这里的一切，口中低喃了几句，便也纷纷离开了。

很快，山巅之上就基本上没剩下多少人了！

风声呼啸，吹动着山巅之上所有尸体的冰冷衣衫，四周寒意弥漫，让人不寒而栗！

而此时，远处四面八方的天边之处，皆是黑压压的一片，有诸方势力的无数大人物疯狂的向着这里冲来，他们正是诸方势力的援军！

“萧凡！”

突然之间，就在很多人已经离开阿尔卑斯山脉之巅很远，一声很多人齐齐的，充满无边愤怒的吼叫之声自阿尔卑斯山脉之巅传来。

这声音之大，即使隔着老远，也依然事清晰入耳，甚至震的人耳膜有些生疼！

风暴，一场前所未有的大风暴即将来临！

（PS：没注意到，居然不知不觉已经一百多万字了，真是不容易啊！）(未完待续。)
第三百九十八章 四方之动
    阿尔卑斯山脉之巅，天空之中！

亚瑟，齐毅，灵天，阿修罗，大王子，双子座六人隐匿身形，凭空伫立，他们皆是不言不语，神色沉默的看着下方。

良久！

“我从未想过，今天的事情最终会变成这样！”突然之间，灵天首先开口，他眉头微蹙，声音低沉的说道。

“这个萧凡，当真是胆大包天，无法无天到了一个极致！”亚瑟同样沉默说道，“杀光所有太子？灭太子党？这种事情他也真敢干出来！”

“这是一个狂人，但不得不说他确实有狂妄的资本！”双子座平淡说道。

“世界极巅强者！”大王子则是眯起了眼睛，眼中光芒捉摸不定，“那这可就麻烦了！”

“纵然他是世界极巅强者，他这样做也实在是太过于狂妄了！”阿修罗凝声说道，“因为要知道，这个世界上可并非就他一个世界极巅强者，就算是第一魔神，第一使徒，灵部之主，释迦佛祖和我师父梵天他们恐怕也没这个胆子敢这么做，敢一下子得罪这么多人！”

“但是他现在手中有朗基努斯之枪，绝仙剑，和都灵裹尸布！”齐毅的声音听不出任何感情波澜，静静说道，“而且他还有四件天外之物，所以如果换做是我能够坐拥这么多神物，恐怕我的自信心也会瞬间极度膨胀，今天的事情我也不是不敢做出来！”

“拥有太多的神物并不是什么好事！”双子座摇头说道，“只能招来其它所有人的眼红和妒忌，匹夫无罪。怀璧其罪。这个道理不论什么时候都不会过时！”

“不管是因为仇怨原因还是因为利益原因。这个萧凡都将彻底的站在我们诸方势力的对立面，固然，他是很强，但是若是说他想凭着自己一己之力就和全天下所有人对抗，那恐怕还是天方夜谭了！”灵天嘴角上挑，脸上露出一丝冷意说道。

对于灵天的话，剩余五人暂时都没有接话，每个人都是再次沉默的看向下方。心中各自思索着自己的心事！

又过了片刻！

“今天发生如此之大事，那么接下来，我们的师门长辈也该真正出手了，而他们一动手，那第三次世界大战的序幕也将正式拉开！”齐毅再次开口，打破了空气的宁静，然后静静的说道，“我们，也该动了！”

“齐毅，你当真不打算加入上帝计划？”大王子突然扭头。看向齐毅说道。

“上帝计划是你们X组织和卡门以及六大贵族，光明教廷等西方诸多势力的蛋糕。我齐家一开始就并没有加入，而如今上帝计划已经正式开始，各自的蛋糕分配方式也已经确定，而我齐家此时再插进去也是分不了太多好处，再者，我也不喜欢你们西方的那套东西，所以还是不必了！”齐毅缓缓摇头说道。

“但你们华夏的四象计划和真龙计划终究是格局太小，注定成不了大事！”双子座同样看向齐毅和灵天，淡淡说道。

“格局太小？嘿，究竟鹿死谁手，谁终将掌握新世界，一切还是得等到最后再说吧！”听到双子座的话，灵天顿时冷哼一声，然后神色漠然的说道。

“齐毅大婚之后，我们六人再相见，那就是在战场之上了！”阿修罗看了一眼灵天和齐毅，凝声说道。

“到时候，生死各安天命，大家各显神通就是！”灵天面无表情的说道。

“走吧，一周之后，就是我大婚之日，同时也是萧凡命丧之日，亦是第三次世界大战爆发之日！”齐毅转身，头也不回的说道，“这七日，是我们六人最后还能坐在一起饮酒的日子，欢迎六位明天来我齐家一聚！”

话音落下，齐毅已然远去！

剩余的五人对于齐毅的话都没有吭声，然后五人再次凝望了一眼下方的阿尔卑斯山脉，随之也是纷纷转身向着天边各自离去了！

美国，阿拉斯加州，X组织总部大殿！

“什么？你再说一遍？”听到下面之人的报告，顿时周围高座之上的九尊人影除了正前方的那尊人影之外，剩余的八尊人影全部齐齐站了起来，凝声说道。

一时之间，整个大殿之中的空气如同飓风一般席卷四周，一股压抑的气息攥住人的喉咙，让人直欲喘不过气来。

“整个太子党彻底覆灭，所有的太子全部横尸阿尔卑斯山脉之巅，其中包括第一魔神大人的独子波塞冬，黑暗魔神大人幼女伊丽，诅咒魔神大神的独孙撒旦，审判魔神大人的二女儿朱莉，裁决魔神大人的大儿子汉默！”这个报告之人强行忍者心头的恐惧，身体瑟瑟发抖的说道。

“是那个萧凡做的？他已经是世界极巅强者？”其中一尊魔神森然开口，声音之中散发着无尽的冰冷之意说道。

“是！”这个报告之人艰难开口说道。

“算了，你先下去吧！”看到其它还有魔神想要发话，一直坐在首座之上的第一魔神终于开口说道，而他的声音之中则是听不出任何喜怒哀乐等感情的变化！

“是，大人！”这个报告之人顿时如释重负，慌忙退去！

大殿之中，又重新陷入了寂静当中！

九大魔神都是各自坐在那里，脸上的表情阴晴不定，身上的气息也是波澜起伏，时而如同大海一般平静，时而又如同是火山一般爆发！

纵然在座的九位都是可以操纵无数人命运的大人物，此时惊闻太子党覆灭，所有的太子包括他们最为溺爱的后辈子弟全部身死，横尸于阿尔卑斯山脉之巅，他们也是再也难以保持平静，心中是动荡不息，久久难以冷静下来！

大殿之中，虽然每个人心中都是很不平静，但却无人说话，一时之间，整个大殿都陷入了令人压抑的气氛当中！

“此时无论说什么都是不必要的废话，开战吧！”蓦然，第一魔神打破了令人压抑的气氛，开口说道，他的声音之中依然是听不到任何情绪上的波动，整个人就宛如是一尊石塑一般，透漏着苍老而神秘的气息。

“同意！”

“同意！”

“同意！”

其它八尊魔神纷纷开口，脸上皆是有着一丝丝的冷意说道。

“我们，也是时候该出去走走了！”第一魔神终于起身，然后他突然抬脚，踏着虚空，一步一步的向着殿外走去，其它的八位魔神也是纷纷起身，皆是跟上，一起向着殿外走去。

而很快，这个消息就传遍整个世界，X组织，九大魔神全部现世，真正执掌X组织大权，君临天下！

而与此同时！

卡门七大使徒重临卡门战神殿，宣布重新执掌卡门真正大权！

灵部灵部之主和灵部十二太上长老重临灵部天子阁楼，宣布重新执掌灵部真正大权！

佛门释迦，弥陀，大日三大佛祖重临佛门大雷音寺，宣布重新执掌佛门真正大权！

光明教廷教皇尼古拉三世以及三大黑衣长老，重临光明教廷光明神殿，宣布重新执掌光明教廷真正大权！

六大贵族之六天王重临六大贵族元老议会，宣布重新执掌六大贵族真正大权！

几乎世界上所有大势力的其隐匿世界极巅强者全部从幕后走到了前台，执掌各自势力真正大权！

整个世界，骤然进入了一个注定不会平静，注定要风起云涌，注定要改变很多事情，改变很多人命运的大时代！

（PS：卡文，痛苦，今天一更！）(未完待续。)
第三百九十九章 降服
    “杀！”

都灵裹尸布在萧凡等人面前的半空之中，不断的剧烈翻滚涌动，其体表散发出浓郁的血光，同时，一个沙哑的声音从都灵裹尸布之中传出！

“大人，这个东西有点意思啊，不如给我吞了吧？”天荒诛魔戟饶有兴趣的看着只能在那里挣扎翻滚，但却无法离开萧凡控制范围的都灵裹尸布嘿嘿的笑着说道。

“这可是大补啊！”太虚禁甲同样双眼放光的说道。

“咱们三人平分！”灭神剑眼中冒着绿光，馋涎欲滴的说道。

听到天荒诛魔戟，太虚禁甲，灭神剑的话，都灵裹尸布顿时不再翻滚涌动了，而是一下子僵住，显然它被天荒诛魔戟，太虚禁甲，灭神剑的话给吓到了！

动不动就要吃人，这究竟谁才是让人恐惧的邪物啊？

而看到都灵裹尸布僵住，天荒诛魔戟，太虚禁甲，灭神剑顿时都是笑了起来！

“小家伙，亏你还是一个邪物呢，居然这就被吓到了？”天荒诛魔戟一脸揶揄的说道。

“简直是丢邪物的脸啊！”太虚禁甲摇头晃脑的说道。

“其实这个小家伙挺有意思的，应该是灵识初开，虽然很邪，也是有成为至邪之物的资质，但调教调教之后，倒也不是不能使用，只不过需要使用者能够压得住它才行！”灭神剑倒是老气横秋的点评说道。

“不错！”萧凡对于灭神剑的话非常赞同，他点头说道，“邪物。或者说是邪兵并不等同于一般的武器。这种武器在拥有莫大的威力的同时。又是以伤害使用者性命作为前提的，但如果使用者能够用大毅力承受住这种伤害，反而是有害无益，对于自身的发展也是有极佳的帮助，所以，夏鹤，你愿意接受这个都灵裹尸布么？”

“我？”对于萧凡的突然扭头询问，夏鹤显得有些茫然和不知所措！

“在我认识的人当中。其它不论，单论毅力之坚定，你当属前十之列！”萧凡轻声解释说道，“或许连你自己也没有发现，你的意志有多么的强大！”

“父亲死亡，你承受过来了！”

“实力陷入低谷，你承受过来了！”

“初恋女友背叛，你承受过来了！”

“剩余的所有至亲全部在你面前身死，你还是承受过来了！”

“如今的你，依旧如我当初认识你那般。心中并无太大戾气，有的只是对于生命。对于未来的坚持，整个人依然是冷静如初，所以，我可以断定，你是拥有大毅力之人！”

“而这个邪物，都灵裹尸布也将是你修为快速提升的最佳助力之一！”

萧凡眼神清明，话语诚恳！

“好！”夏鹤对于萧凡的话非常郑重，他沉吟了一下，就点头说道。

萧凡微笑，然后他也不再多说什么，一抬手，就把都灵裹尸布给凌空抓了过来。

“认主？不可能！”都灵裹尸布此时似乎有些冷静了下来，它突然传出一句沙哑的声音，响彻在在场所有人的耳边！

“你还没有认清楚你现在所处的地位！”萧凡摇头，他看着都灵裹尸布平淡的说道，“你的器灵，也就是你，现在已经被我所掌控，我要你生，你就生，我要你死，你就死，你现在有什么和我谈条件的依仗？”

“那也不可能！”都灵裹尸布的语气很坚决，它的声音之中透着一丝宁折不弯的态度，“因为只有我操纵别人，从来不可能有别人能够操纵我，所以即使我死，那也不可能！”

“确定不再考虑一下？”萧凡的语气平淡无比，他看着都灵裹尸布静静说道，“虽然我的行为是霸道了一些，没有顾忌你的存在，但是你认他为主之后，对你也是有好处？如何？”

“就算有好处，也是没得商量！”都灵裹尸布摇头冷声道，“这是原则问题，任谁都不能改变！”

“你这个小家伙，还真是不见棺材不掉泪啊！”萧凡还没来得及开口，一旁的天荒诛魔戟撇撇嘴，摇头说道。

“小东西，我知道，你并非真的不怕死，而是以为你是这个劳什子破布的器灵，以为大人如果灭掉了你这个器灵，将无法有效操控这个破布，所以你才敢如此态度坚决吧？”太虚禁甲上前一步，附身眼睛一眨不眨的盯着都灵裹尸布，开口说道，“但是很可惜，你错了，而且是大错特错！”

“你根本不知道，我家大人的手段远非你所能想象的，只不过是区区一个器灵，如若不听话，那换掉就是！”灭神剑接过太虚禁甲的话，嗤笑说道，“真不要以为你有多重要，这个世界离开了谁都照样转！”

“呵呵！”对此，都灵裹尸布并不为意，而是简单的冷笑两声，算是回应了天荒诛魔戟，太虚禁甲和灭神剑。

“这就是一个陷入了对自己利益所狂热追求的顽固分子，而这样的人通常是听不进去任何劝解的，也唯有当他面临残酷的现实的时候，他才可能有所转变，咱们三个也真是对牛弹琴，实在是让人看笑话了！”天荒诛魔戟，太虚禁甲和灭神剑摇摇头，然后纷纷后退，叹了口气说道。

“我是不是能理解成，欠打，欠收拾，然后狠狠打一顿就好了！”一旁的岳擎突然冒出来这么一句话。

“此言大善！”天荒诛魔戟，太虚禁甲和灭神剑都是一副我很看好你，你很有前途的样子，对着岳擎点头说道。

“只有你操纵别人，不可能别人操纵你？”不理会天荒诛魔戟，太虚禁甲，灭神剑和岳擎的插科打诨，萧凡此时盯着都灵裹尸布，语气平淡如水一般的说道，“你实在是太绝对了，而这个世界上，从来都没有绝对的事情！”

随着话语，萧凡扬手，有一团拳头大小的暗焰就在他掌心突然浮现！

“以前没有，现在没有，将来也不会有，甚至包括我在内，包括天道在内，都不是绝对，都不是永恒！”萧凡继续开口，声音古井无波，“多说无益，因为你也理解不了这些，所以，再见！”

话音落下，萧凡直接一掌按下，那团暗焰也重重的落在了都灵裹尸布的表面！

“嗤！”

暗焰顿时暴涨，一下子就把都灵裹尸布给吞噬掉了，而且还在不断的向着其中渗透，开始灼烧并焚灭都灵裹尸布的器灵！

“杀！”

都灵裹尸布剧烈的挣扎反抗起来，但却没有任何作用，暗焰坚定的焚灭着都灵裹尸布器灵的一切！

“不，不要杀我，我愿意真正降服！”都灵裹尸布扭头，它看向前方静然而立的萧凡，心中终于是升起了一丝恐惧之意。

正如太虚禁甲所言，它的依仗就是认为萧凡如果需要它的话，那他不敢也没有能力换掉它，所以它在萧凡即使是掌控着它的生死前提之下，也是打定了绝不退步的主意！

只是没有想到，萧凡真的敢焚灭它，然后换掉它，它所依仗的东西简直就是一个可怜的笑话，所以它这才慌了起来，急忙低头求饶道。

只是，已经晚了！

“机会，是别人给的也是自己争取的！”萧凡对于都灵裹尸布的求援，只简单说了这么一句，然后就什么不再多说了！

暗焰坚定的向前，一点一点的焚灭着都灵裹尸布的器灵！

“杀！”

都灵裹尸布发出最后绝望的一击，它疯狂的涌动起来，体表血光大盛，顿时引得四周黑风阵阵，飞沙走石，邪异气息弥漫！

“和姑奶奶比邪，你还差了一点！”突然，元初之戒的冷哼之声响起，然后所有人就看到一道璀璨的银光笼罩而下，当即就把都灵裹尸布的血光给强行压了下去。

然后都灵裹尸布就像是看见了鬼一般，发出一声充满惊骇的尖叫之声，随之它就被暗焰所彻底吞噬掉了！

其实严格来说，元初之戒也算是邪物，而且还是邪物中的至邪之物，都灵裹尸布这样一个初级邪物看见元初之戒这样的堪称老祖宗级别的邪物存在，自然是要被吓的魂不附体了！

“啪嗒！”

此时，都灵裹尸布终于是变成了一个看起来稍微正常一点的染血破布，落在了地上！

而萧凡却是一抬手，就又把都灵裹尸布给凌空抓了过来，然后递到了夏鹤的面前。

“这个都灵裹尸布的器灵暂时没有，新的器灵我找到之后再注入其中就是，你先收着它吧！”萧凡对夏鹤轻声说道。

“好！”夏鹤没有矫情什么，接过来，深深的看了萧凡一眼，低声说道。

“大人！”

元初之戒此时低着头，对着萧凡低声说道。

“过来吧！”萧凡对于元初之戒的低头，不置可否，抬手说道。

顿时元初之戒和元始之戒就全都激射了过来，分别戴在了萧凡的左右两只手上！

“现在，也只剩下最终那个暴力男了，也不知道那二货现在在哪？”天荒诛魔戟此时突然喃喃自语的说道。(未完待续。)
第四百章 静寂杀戮之境
    “别提那个二货了行不？”太虚禁甲似乎是想起了一些伤心事，一脸郁闷的说道。

“太虚曾经被最终结结实实的揍过好几顿，如今想起来满眼都是泪啊！”灭神剑在一旁戏谑说道。

“说的好像你没被那个二货揍过？”太虚禁甲不甘示弱，立马反唇相讥说道。

灭神剑顿时声音戛然！

“行了，咱们几个都被那个二货揍过，连无限见了他都得躲着走！”萧凡手上的元初之戒也是难得声音之中有一丝郁闷说道。

“可我觉得最终大叔人很好啊！”元始之戒弱弱的开口说道。

“它好什么？那个脑袋里面除了肌肉还是肌肉，常常是一言不合就要砍人爹妈，灭人全家，无论什么事情通常只知道用暴力解决问题，它好什么？”太虚禁甲顿时翻白眼说道。

“打住，各自干活去！”萧凡插嘴，开口说道。

“是！”顿时，太虚禁甲，灭神剑，天荒诛魔戟等都是说道，然后各自化成流光，远去了！

旁边的萧问，岳擎，夏鹤等人也是各自散开，自己找地方去了。

慕容珂珂和凌笑笑犹豫了一下，最终也是看了萧凡一眼，同样离开了。

很快，只剩下猥琐干瘦老道一人了！

“大人！”猥琐干瘦老道对着萧凡苦笑一声，低声说道。

“多日不见，可还好？”萧凡笑道。

“一把老骨头了，也差不多算是黄土埋了半截身体。一只脚已经踏入棺材里面了。但总归是托大人的福。没死成！”猥琐干瘦老道自嘲说道。

“西昆仑既然灭了，那就不要去想了，毕竟人死不能复生，有些事情还得往前看才是！”萧凡沉默了一下，然后又轻声说道。

西昆仑覆灭的事情在出关之后，魔种东方韵就告知了他，所以萧凡已经知晓。

“我知道！”猥琐干瘦老道有些伤感，他苦笑说道。“但有些事情不说说说就能过去的，西昆仑是生我养我的地方，如今它已经彻底覆灭，我也需要一些时间去修复伤口！”

“恩！”萧凡表示理解！

“另外，大人，你可知道林老头他们那些人已经被华夏的五大豪门和七大宗门以及灵部给抓起来了？”猥琐干瘦老道神色一凝，低声开口说道。

“恩？你说什么？”萧凡的眼神一下子变得凌厉起来。

“大人你不知道？”猥琐干瘦老道惊疑道。

“不知！”萧凡缓缓摇头，凝声说道。

如今萧凡留在华夏的那些魔种，地位最高的也就是东方韵，但东方韵只是灵部七十二灵将之一。虽然师傅是灵部十二太上长老之一，但也只是挂名。真实地位真不见得有多高！

而东方韵从未向自己报告过此事，那就说明她也不知道。

“我也是在牢狱之中，听前来提审我的那些人说的！”猥琐干瘦老道低声说道，“林正天，许德虎包括大人您的两位同窗好友张飞扬和程龙，可以说目前在华夏国内和所有和您有关系的人，全都被抓起来了！”

“全都被抓起来了？”萧凡的神色变得愈发的冷冽起来，寒意弥漫开来，让不远处的海水都瞬间结冰了！

看着神色冷冽无比的萧凡，猥琐干瘦老道吞了吞口水，心中不由得升起一丝恐惧之情，身体更是忍不住打了一个寒颤！

“其它你还知道什么？”萧凡突然诡异的平静了下来，他身上的寒气骤然消失的无影无踪，一双幽暗的双眸如同深渊一般深不见底。

“其它的，我，我就知道的不多了，因为那些人也，也仅仅只告诉了我这些，而他们，他们说这些的目的也是，也是想利用心理压力让我屈服，从而让我说出，说出您的一些，一些秘密而已！”猥琐干瘦老道结结巴巴的说道。

他丝毫没有因为萧凡突然变得平静，身上的寒气突然消失而变得如释重负，反而愈发的感觉到有一股无形的恐怖压力正如同怒浪潮水一般，铺天盖地的向他汹涌而来，让他直欲窒息而亡！

而似乎是觉察到了萧凡的气息变化，已经离开的太虚禁甲，灭神剑，天荒诛魔戟第一时间又折了回来，一个个凭空伫立在不远处，神色凝重的看着萧凡！

萧凡此时看起来非常平静，整个人平静的就像一个被灿烂阳光所笼罩，不起半分波浪的无边大海一般，但是他越是神色平静，太虚禁甲，灭神剑，天荒诛魔戟就越是神色大变，就连萧凡手上的元初之戒都是收缩起了银色光芒，变得黯淡无光，似乎也是在脸色大变。

它们追随萧凡多年，对于萧凡的脾气自然也是最了解不过。

当萧凡因为愤怒而不再表现出愤怒的时候，那就说明萧凡此时的心境是彻底进入了第三个阶段，同时也是最为恐怖的一个阶段！

静寂杀戮之境！

这个阶段的萧凡几乎没有任何的感情波动，有的只是最为绝对无情，最为绝对的漠然，最为绝对的冷酷，在这个阶段的萧凡面前，不说敌人的跪伏和求饶，就连自己人的苦笑劝说和苦苦阻拦，同样都是无用！

记得曾经萧凡和天帝唯一的一次矛盾大战，就是因为天帝比较钟爱的一个徒弟真正惹怒了萧凡，结果萧凡进入了静寂杀戮之境，必杀此人，而即使天帝在一旁劝说和阻拦，甚至愿意付出极大的代价和搭上自己和萧凡多年的交情也是无用，最终萧凡在杀了天帝那个徒弟之后，和天帝也是发生了第一次的生死之战。

但双方终究是不分伯仲，大战之后，天帝恼怒离开，整整一百年不和萧凡来往！

而后来，双方还是各退了一步，把酒言欢，重归于好！

所以，当萧凡进入这个阶段之后，什么都不要多说，逃，才是唯一的选择！

不然，谁挡谁死，绝无例外！

“大哥！”

萧问，岳擎和夏鹤也从远处回来了，大叫着，而凌笑笑和慕容珂珂也回来了，甚至就连萧锋和程轻雪也出来了，全部看向萧凡！

萧凡不语，只是抬头平静的看向远方，一双幽暗的双眸之中静寂无边，整个人简直静的可怕！(未完待续。)