第二百五十一章 是个好人
    没让文净道人久等，大法师就飘然而回。

难得的是，今日之大法师，并未给自己主动打上开赛克，真容暴露在了李长寿……肩头的蚊子眼中。

不过大法师终究是大法师，哪怕文净道人此前极力隐藏，且大法师未曾提防李长寿，也立刻察觉到了文净道人的存在……

“她怎么也在此处？”

“是此前来给弟子送信，”李长寿忙道，“弟子这就让她回去。”

言罢，掌心涌出一口三昧真炎，将这只血蚊径直烧掉。

某洞府中，身着红纱裙的凶人，已是跳到了一侧宝池中，在那一阵扑腾水花……

可惜没人能见到。

且说海神庙中，大法师笑问李长寿，此时他的本体是否要回度仙门中‘躲’起来；

李长寿略微有些不好意思，却是重重地点头答应。

必须的必！

来时提心吊胆，回去有大法师亲送，李长寿心底顿时满满地幸福感。

末将长寿，愿为人教……嗯，有限度地洒热血！

大法师这次并没有施展乾坤道法，而是驾云带着李长寿在夜空中不快不慢的飞行，似乎是有些心事的样子。

李长寿心底也在嘀咕，大法师莫非是猜到了圣人老爷跟自己安排他相亲之事？

然后，想让他这个小弟子背锅？

这个……他可消受不起，那可是大名鼎鼎的蚊道人！

“长寿啊，有件事我还是需要对你提醒一下。”

来了！

李长寿心道要遭，连忙做了个道揖，道：“弟子听着。”

“不必这么拘谨，”大法师笑道，“人教之中，你最能替老师分忧，你我又最是亲近。

嗯，是这般，此前我去了一趟三仙岛。”

李长寿：……

这剧本好像跟自己所想，有点南辕北撤。

“您去三仙岛……做什么？”

大法师抬手拍了拍李长寿这具纸道人的肩头，“自然是为你跑的这一趟，我都给你打探清楚了，云霄师妹从未动过情念。

虽说这也代表着，对你也暂时没这个意思，但也不会有旁人与你争抢了！”

争……抢？

李长寿禁不住还歪了下头，额头缓缓冒出几个问号。

这是，什么跟什么？

李长寿顿时哭笑不得，忙道：“大法师您莫不是以为，弟子对云霄前辈有非分之想？”

“哦？”

玄都大法师顿时笑眯了眼，眼中仿佛倒映着星辰，笑道：

“你问一问本心，有无自知。

我在讲道时可是见到了，你与云霄师妹在南海遨游，一个眼中带笑，一个眉角凝神，这却是骗不得人的。”

李长寿不由一阵皱眉，低头咳了声，苦笑道：

“要说好感，自然是有的，可大法师，弟子有好感的人并不只一个，对云霄前辈绝不敢有这般妄想。”

重点是，这背后牵扯因果太大。

李长寿见大法师笑而不语，又忙道：“大法师，弟子觉得，男女之事应该是分阶段的。”

“哦？如何分阶段？”

大法师顿时来了兴致。

李长寿道：“先有好感，再是心动，若互相吸引、条件合适，自可成佳偶。”

大法师又问：“好感二字作何解？”

“弟子斗胆说一些自己的想法，”李长寿道，“所谓好感，就是觉得此人不错，可以是外貌引发，也可以是其性格影响。

弟子对云霄前辈的这份好感，便是出于后者，云霄前辈的气质就很吸引人。

可是，像度仙门中，弟子对一位师叔就有些许好感，对自己师妹也有好感，这并未牵扯到男女之情。”

玄都大法师也略微皱眉，问道：“你既有好感，为何与她们未牵扯到男女之情？”

“一是弟子一心修道，二是觉得时机不对，三是在姻缘之事上，弟子必须慎重对待。”

李长寿正色道：

“道侣之因果牵扯太大，与一人结成道侣，就要承受此人带来的所有因果。

而且，大法师您曾教导弟子，凡事无定心，便可无定性。”

大法师一阵沉吟，“你这般怕因果而违背心意，于修行反而无益。”

李长寿斟酌一二，笑道：

“弟子觉得，好感其实也是可以累积的。

若好感积累到一定程度，足以让弟子不顾因果也要与之相守，那便是心动。

若弟子心都动了，也不会违背本心、压抑心境，不然就与您的教导相违背了。”

“善，”玄都大法师满意地点点头，“其实你只需告诉我一句，你对云霄师妹有无好感就是了，不必解释这么多。

怎么，还抹不开脸了？”

“可大法师，好感并不等同于动心……”

大法师又道：“云霄师妹也觉得你性情不错。”

“这？”

“还说你是个好人。”

“咳！”李长寿低头咳嗽了两声，又是一阵哭笑不得。

这算什么事？

强行配对，最为致命！

又听大法师道：“能看出，云霄师妹对你并无厌恶，甚至还有几分欣赏，这已经很难得了。

但像云霄师妹这般，一心仰慕大道之生灵，对这种事根本不会分心，想要打动她，你有一条漫漫曲折之路要走。

不过，既然你说自己还没动心，那我就不多管此事了。

顺其自然，且看后事吧。”

随之，大法师又语重心长地道：

“如果是这件事，能帮的我都会帮你；

若是你能给咱们人教增添一位高手助力，那也是绝佳的好事。”

李长寿：……

怎么感觉，自己像是被用美男计，去挖截教墙角了一般？

还好，大法师并未再多提此事，玄都大法师与李长寿继续闲聊几句，就送他回了度仙门附近。

海神大典进入了人员疏散阶段，李长寿此前就已安排好了各项工作，也有纸道人在旁应急，倒也不会出什么差错。

临近度仙门时，大法师又道：

“此时你已是天庭正神，得天道庇护，享天庭功德，道心心境可因此有所浮动？”

“多谢大法师挂念，弟子应当无碍。”

李长寿笑道：“成海神之位的不过是南海海神李长庚，与这度仙门中的元仙境弟子李长寿，又有何干？”

玄都大法师眨眨眼，随后便是抚掌大笑，口中连连称‘妙’。

随之，大法师背负双手，一步迈出，身形转眼消失不见。

李长寿稍微松了口气，立刻朝着下方山林落去，检查了身上的测感石，又在山门外绕行到了几圈。

待天将拂晓，李长寿才施展土遁到了度仙门山门前，呼唤灵娥出来领他进去。

……

外出时，李长寿用了自己此前在度仙门地脉中，暗中留下的小地脉挪移阵。

那挪移阵是单向的，也无法逆向钻回来；

想要不出动静进入护山大阵，李长寿还缺了几样破阵的灵宝。

少顷，灵娥驾云自小琼峰去了破天峰，领了外出玉碟，又匆匆赶到山门处。

那守门的老大爷……咳，老仙人还不放心地叮嘱一番：

“你这般女弟子出门当要小心为上，本就修为不高，莫要着了歹人算计。”

灵娥连忙点头应答，说自己只是在附近散步走走，寻找几样草药，回去学习炼制丹药。

飞出山门，灵娥驾云朝师兄所说山林赶去。

李长寿早早在此地等候，见师妹自林梢上驾云而来的身影，也不由有些出神。

灵娥是得了纸道人传讯便匆匆飞出来的，未着半分妆容，但那张俏脸精致可人，白皙肌肤惹人怜爱……

最难得的便是她自身那清新灵动之感，在清晨日光的映衬中，几乎满溢了出来……

灵娥身上的浅绿长裙，搭配着那镶嵌了几颗黄玉的束腰，又将她美好的身段展露了大半。

纤美已足夸，难得玉无瑕。

李长寿心底一叹，还是看着长大的师妹靠谱且安稳。

呃，自己被大法师带的，竟开始想这些有的没的了！

不过话说回来，自己对师妹，是不是也该换个态度，莫要让她疑心疑鬼，专心修行？

“嗯？”

灵娥突然在十丈之外顿住身形，长长地睫毛忽闪忽闪，顿时发现了什么。

有问题！

肯定有问题！

“哼哼，师兄，你又在考我对不对？”

灵娥嘴角一撇，有些不满地轻哼了声：

“肯定是放了个纸人在那，我过去就中陷阱了！

真的是，人家听到你说话就连忙跑出来了，头发都没来得及打理！”

李长寿：……

他就静静地看着；

看着灵娥放出两只纸人，朝着自己这具带着本体的纸道人凑了过来，一点点探明周遭落叶浅草，还小心翼翼地戳了自己脸颊两下……

算了，继续教吧，差远了这个。

李长寿摇摇头，纸道人径直化作纸人的模样，本体从纸人背后钻了出来，化作了一只小虫。

“带我回去了。”

灵娥眨眨眼，小声问：“师兄你什么时候出去的？”

“你猜，”李长寿淡定的一笑，“不猜稳字经抄三百遍，猜错了稳字经抄五百遍。”

灵娥：……

突然想把臭师兄扔外面！

……

海神教大典过后，李长寿肩上的压力突然消失了大半。

这种感觉十分明显。

那些原本一直探查南海神教的西方教之人，完全没了影踪；

一直担心龙族对天庭有所抗拒，现在发现龙族现在对天庭满是向往，甚至要不惜一切代价，帮一批龙子搞一些低阶神位，助他们摆脱业障……

而受他影响，西方教调整了驯龙策略，也开始放缓对龙族施压，四海局势开始松弛……

接下来，应该会有西方教之人找上门来，跟自己进行一次友好交流。

李长寿到时自会故意避而不见，拒绝跟西方教有任何沟通。

不然，对方很可能用此事做文章，让龙族觉得，天庭和西方教演了一场大戏……

这种算计，李长寿自然不会上当。

回了山中后，李长寿与师父师妹聚了一次，对师父言说了一些有关天庭之事，并督促师妹刻苦修行，

灵娥这次倒是颇为干脆地答应了下来，当场宣布闭关三年，让李长寿差点验明她正身……

灵娥能痛快地闭关，倒是与酒玖小师叔有关。

酒玖常驻棋牌室，最近有琴玄雅也经常来小琼峰上玩耍，若酒玖师叔觉得闷了，就可拉上有琴玄雅、熊伶俐一同斗大神、模拟仙生、三界杀等等。

而且，最近小琼峰棋牌室常驻会员，又多了一位穷凶极恶江林儿……

王富贵、咳，忘情上人闭关修行参悟金仙道，江林儿担心自家道侣修行之事，不敢长期闭关，又想多关注下小树灵的状况，也会常来小琼峰玩耍。

如此，灵娥倒也不必担心小师叔会闷得慌，可以专心修道一段时间……

灵娥如今修行起来，可谓动力十足。

门内近来有不少女弟子成仙，从气质到肌肤状态都有了质的变化！

也因此，灵娥也坚定了早日成仙的信念！

李长寿若知道，自己不断‘劝学’，还不如这个理由有用，不知该会是何等感想。

估计会打一顿吧，吊起来的那种。

李长寿这半年除却谋划布局，也在努力做一件小事――

研究神力。

他已经发现，自己仙识笼罩之地，都可以施展出天道赋予的神力。

当然，在陆地上他这个海神就是个没有水的鱼，蹦Q不起。

但如果是纸道人在大海上，自己可以凭纸道人散出去的仙识，最高发挥出五成神力的功效。

海神神力能做的事，包括且不局限于：

发起海啸、引导鱼群、帮助海中生灵繁衍、提高海中幼仔存活率……

目前阶段来看，并无大用。

而这次海神教大典，也对海神教本身产生了巨大的影响，海神教又迎来了一段神庙爆发期。

海神与天帝的威名，迅速在南赡部洲西南广大区域宣扬开来。

这次，已不再局限于海滨之地。

不过李长寿提前就做好了发展规划，他可以跟那些野神争功德，但不能抢道门香火。

眨眼就到了半年之期；

李长寿用神念通知了敖乙一声，让敖乙去安水城的海神庙中与自己的纸道人碰面。

是时候，正式去天庭逛一逛，去通明殿中签个到，去凌霄宝殿打个卡，正式成为天庭的组成部分了！

当然，这次去的，还是本体……系列的纸道人了。

……

‘云霄师妹，咱们不如打个赌？’

三仙岛上，一处偏僻的临崖阁楼中，那道在蒲团上静静打坐地倩影，缓缓睁开一双明眸。

“唉，这玄都师兄，平白用这般事扰我心境。”

云霄纤手一翻，掌心多了那只画轴，打开静静看着，随后便略微摇头。

“多想反而会落入心境乱障，这般也就中了玄都师兄的算计。

倒不如将此事随任不管，由心而定，也不必顾虑什么。

需知本心本性，得明造化道生。”

轻喃几声，云霄抬手轻轻一点，这画轴飞到了房中角落，自行挂在了一处青色帷幔后。

随后，这位截教外门大弟子嘴角露出淡淡微笑，闭目凝神，迅速沉浸于大道之中，周遭环绕出少许晦涩的道韵……

第二百五十二章 也就普通权臣待遇【求票！】
    安水城，海神庙后院。

一身浅绿水晶甲、头戴浅绿水晶盔的敖乙精神勃发，站在自家教主哥哥的老神仙皮化身面前，兴冲冲地问了句：

“教主哥哥，咱们去天庭要准备什么吗？”

“先把你帽子换了。”

“呃，”敖乙眨眨眼，摘下头上的飞翅冠，有些心虚地问了句，“哥哥，怎么了吗？这还是思思为我挑选的。”

李长寿摇摇头，言道：“天兵天将都是喜欢穿银、金之色，你要合群。”

敖乙眼前一亮，连说自己思虑不周，跑去一旁的房中，换了身银光闪闪地锁子甲出来。

为了这个小老弟后院和谐，李长寿也是操碎了心。

李长寿看了眼自己这纸道人的形象……

白发束道箍，宽袍显清瘦。

手端净拂尘，脚踏老布鞋。

嗯，这般就可以了，那身朝服穿上以后，当真是……太闷骚了。

又听敖乙在旁小声道：“教主哥哥，母后让我带上了一些给天庭仙神的见面礼，这个，该怎么送？”

“见面礼？都是些什么？”

敖乙忙道：“都是些不成器的物件，与修道无关，像是什么南海的珍珠、北海的夜明、东海的珊瑚、西海的玄晶……

母后说，这般也不算贿赂仙神，并非是修道所用的宝物。

可这天庭仙神众多，弟也不识孰轻孰重……”

“那无妨，”李长寿笑道，“这样，你看我手势，若是我竖起大拇指，你就拿一份见面礼出来。

若是我两根手指竖起来，你就拿一份重礼，或是双份的见面礼。”

“好！”敖乙立刻答应了声。

当下，哥俩也不多耽误，李长寿甩了下拂尘，做了一朵白云。

敖乙问：“哥哥，不如我用龙身载你？”

“莫要这般，”某不想成为龙骑士的人教弟子正色道，“在天庭做事，最重要的便是低调，咱们图的是天庭功德，又不是为了在天庭扬名立万。”

敖乙面露惭色，老老实实跟在了自家教主哥哥身旁。

白云飘起，两人缓缓升天而去。

这一路倒是风平浪静，飞到空中约有百里高，一股剧烈的罡风自四面八方吹来，如刀刃一般割向这一龙一纸人。

敖乙立刻放出仙力做了个屏障，这罡风自然动不得他这般的天仙境。

又上升数十里，一层肉眼可见的天火，出现在上方，他们随意闯了过去。

罡风、天火，主要是阻止仙人之下的生灵飞到洪荒的高空。

闯过天火带，头顶的天空顿时变得更高，原本的蔚蓝也变浅变淡了许多，上方飘着白云朵朵，一条条云路隐藏在白云之间。

李长寿也是第一次上天，没什么经验，只能凭感觉带敖乙落到了云路上，朝南赡部洲正中的位置飞去。

飞了不过片刻，一座宏伟的白玉天门出现在了两人视线中。

瞧这天门：

一体宛若白玉成，雕龙勾凤守清明。

诛邪宝剑悬空挂，上书南天镇奸佞。

李长寿莫名有些小激动……

自己现在，比十八岁那年定好的仙生规划，更早、也更舒适的，抵达了此地，跳出了封神这个大坑，再不会做那种最惨的封神炮灰！

――最惨，指被杀还上不了封神榜的那种。

李长寿端着拂尘、带着敖乙，驾云缓缓向前。

守门的天将见了，先是面露疑惑，随后就想到了什么，仔细辨认了几眼，立刻对各处传声。

“都打起精神，那位海神来天庭了！”

顿时，守在天门前的天兵齐齐振作精神，那天将连忙捏碎了东木公留下的玉符，与几位天将一同向前主动迎接。

“敢问，您可是玄上无缺四海大神？”

李长寿含笑点头，十分的……慈祥。

几名天将顿时面色一喜，一人道：“可否展露神力？我们也要做个验证才是。”

李长寿甩了甩拂尘，一抹金光在他身周涌现，整个人都多了几分神圣之感。

众天将立刻抱拳行礼，李长寿做了个道揖还礼，笑道：“如此可验明正身了？”

“自然，海神请！”

“善，”李长寿像模像样地道了句，带敖乙就这般入了南天门。

暗地里，李长寿却是略微摇头。

只是验明神力就放自己过了，未免太不稳健，既无详细盘问，又无搜身盘查，更是不觉这是化身还是傀儡……

回头还是要跟玉帝陛下提一提此事；

不然以后自己带师妹师父上天庭来，完全没有什么安全感。

“哥哥，”敖乙传声问，“这些天将不用送礼吗？”

“走的时候再说吧，不急。”

李长寿话音刚落，前方云路上闪过一道青光，现出一名敦厚老者；

李长寿眼前一亮，对敖乙暗中伸出了……一个巴掌。

敖乙眨眨眼，五根手指？五份见面礼？

当下，敖乙连忙在自己储物法宝中搬东弄西，而李长寿驾云向前，已是喊了句：“有劳木公亲自前来引领！”

“哈哈哈！”东木公心情大畅，“海神，可算盼你上来了！

快，快，随我去拜见陛下！”

李长寿顿时点头答应一声，按理说，他该先去通明殿中，但东木公既然不按流程，那他听着就是了。

“木公，这是我那水军统领，敖乙。

敖乙，快向前拜见，这是天庭东木公，陛下最信任之人！”

敖乙连忙向前，恭恭敬敬地做了个道揖，口中喊着‘木公’，又在怀中……扯出了五只金光闪闪的大宝箱。

每只宝箱半丈长、三尺高、宽，整整齐齐排在了东木公面前，自行打开箱子盖……

其内宝光闪烁，晃得人眼花缭乱，熊伶俐拳头大小的夜明宝珠，绝品美玉雕琢而成的玉盘，龙眼大小、毫无瑕疵的大珍珠……

李长寿：……

老弟，你是来天庭摆阔的吗？

这就你口中不成器的物件？能不能搞百箱成器的物件，折现给他送去海神庙！

敖乙定声道：“这是晚辈、嗯，这是末将的少许谢礼，还请东木公大人收下！”

“这……”

东木公眨眨眼，有些心虚地看了看四周，又带着几分疑惑地看向了李长寿，想知道这是不是龙族之事的重要环节。

李长寿心底也是一阵无奈。

他倒是知道龙族心热，没想到……

“木公，这也是敖乙的一份心意，都是些摆饰物，还请木公收下吧。”

“哎，这不合规矩，若让人见了，那真是！”

“木公稍等，”李长寿对敖乙传声道了句，敖乙立刻低头答应一声，转身化作一道虹光，落在了南天门处。

哐哐又是几只大宝箱送出去，砸在那几名天将面前。

“敖乙的一份心意，还请诸位今后多多关照！”

随之，敖乙转身飞回，完全不给天将们拒绝的机会。

东木公此时已明白了，这大概就是‘龙宫主动送礼为上天铺路’环节，心底对眼前这位海神敬佩更增几分。

“那，我就收了？”东木公小心翼翼地问了句。

李长寿含笑眨了眨眼，东木公干笑着说了两句下不为例……

接下来，飞去凌霄宝殿的这一路，只要遇到天将，敖乙就上去送一箱不成器的装饰品。

空旷的天宫中，响起了“诶，这怎么好意思”、“客气了客气了”、“只是一些见面礼”、“下不为例、下不为例”……

一时间，从南天门到凌霄宝殿的云路上，充斥着欢快愉悦的气息。

快到凌霄宝殿，李长寿又是眼前一亮，看到了玉帝化身与几名天将结伴‘路过’。

李长寿都不用对敖乙使眼色，后者就已是跑了上去，在储物法宝中搬出了几箱宝箱，口中说着：

“些许见面礼，敬请笑纳，以后多多关照！”

玉帝化身也是有些纳闷地对李长寿眨了眨眼，李长寿笑着点点头。

随之，本是来看看谁敢光明正大收礼的玉帝化身，顿时明白了点什么。

‘长庚爱卿之举动应有深意，龙族送出礼物，便觉得跟天庭关系亲近了些……倒是，吾此前并未考虑到这般。

而且送的都是些摆放装饰之物，龙族也是有心了。’

于是，这玉帝化身轻笑着道了句：“这次就算了，天有天规，下不为例。”

“哎！”敖乙笑着点点头，对这位不知名的路人甲抱拳拱手，笑着跑回李长寿身后。

玉帝化身暗中点头，倒是一条不错的小龙。

又过两重天，飞过九重玉门，悬浮于一片星空之下的凌霄宝殿赫然在望，其内百仙汇聚，殿前天兵如塑。

踏上殿前那九百九十九级白玉阶，敖乙莫名有些紧张了起来。

李长寿传声鼓励他几句，随后左手轻提长袍下摆，右手端着白净拂尘，拾级而上。

此正是：

本自山中逍遥客，凌霄殿内拜帝君。

位列周天称正道，长生在望避封神！

……

半个时辰后；

飞去通明殿的云路上，李长寿对敖乙传声道：

“感觉怎么样？”

“天帝陛下竟是如此……年富力强，”敖乙传声回了句，“而且天帝能这般关心龙族，也让乙心底万分感慨。”

李长寿温声道：“凡事不可只看表象，敖乙你要学会分析一件事的内因。

天帝对龙族这般关切，其实是瞧上了龙族在洪荒中的影响力，若是龙族能入天庭编制，此时起步不久的天庭，定会名声大振。

这就是天庭相助龙族的动机。”

敖乙闻言若有所思，传声回道：“哥哥说的这些，敖乙是知道的，但这总比那些得不到我龙族效忠就暗中出手加害的人，强了何止万倍。”

李长寿甩了甩拂尘，并未多说什么。

这次凌霄宝殿中拜见玉帝，李长寿也没得什么太大的好处，也就得了一只可以随时调动十万天兵的虎符，又得了一面可以在天宫各处随意行走的令牌，特许不报而进凌霄殿……

完全就是普通权臣的待遇。

去了通明殿中，几位通明殿值守的仙官也是颇为恭敬，迅速办好了各项事务。

入了仙籍、领了令牌、选了府邸，还领到了三千天兵作为第一批海神的水军。

李长寿趁机了解了下天庭如今各方面的编制情况，发现天庭不只是正神之位欠缺，各处应有的守备力量也有巨大的漏洞。

整个天庭应有驻守天兵，是在三百万余，如今各处加起来，却只有百万。

九重天每一层都十分广阔，下三重天还是‘天人’所住之地。――对应六道轮回中的天人道。

天人们寿元都是千年起，修仙资质较好，是天兵的重要兵源。

从天庭到地府，李长寿能看到一条清晰的脉络，这或许是道祖鸿钧合天道之后，构建出的三界神权体系。

但天人的生育率却总是提不上去，天庭也受限于此，天兵完全不够用。

天庭想要崛起，必须多管齐下。

不过，这些李长寿也只是想想，并不会主动去说。

除非是圣人老爷给任务，或是自己需要借此赚功德，平白给自己增加因果之事，李长寿绝对干……不……出……

嗯？

心底突有明悟，太清大道产生一丝丝扰动，李长寿心底凝成了一个字眼。

【来】

“这是！”

李长寿精神一震，一旁敖乙顿时有些纳闷。

当下，李长寿不敢怠慢，问明兜率宫在何处，便带着敖乙朝兜率宫飞去。

敖乙忙问：“那不是圣人老爷化身的道场吗？”

“嗯，”李长寿道，“不要多问，不要多看，也不要多听。”

“是，”敖乙如临大敌一般，整条龙都紧绷了起来。

然而，他们还没飞到兜率宫，就在云路上看到了不远处有一片旺盛的……豆苗田。

确实是豆苗田，这是李长寿献给天庭魔改初版的撒豆成兵神通，以及优良的杂交仙豆之后，天庭开辟出的种豆区域。

此时天庭空旷的很，这片仙豆苗，也算给天庭增了几分绿意。

这些都不是重点；

重点是，在豆苗田中扛着锄头、满头热汗、也正看向了此处的，那名青年天将……

敖乙一见就上了头，清秀面容顿时涨红，下意识就抓出了自己的宝剑，锵的一声拔剑出鞘！

第二百五十三章 治疗昏睡的唯一办法
    卞庄？

李长寿也是有点懵，仔细看了两眼、感受了下对方的气息道韵，才发现自己并没有看错。

这家伙不是天涯阁的少东家吗？

怎么在这……种豆豆？

“敖乙。”

李长寿传声提醒一句，对风景有点上头的敖乙顿时醒悟了过来，立刻收起手中长剑，微微皱眉。

“教主哥哥，此人怎么在天庭？”

“我也不知，”李长寿传声道，“先去兜率宫中拜见了老君，再过来问他此事。”

敖乙点头应答，与李长寿继续赶往兜率宫中，面色也渐渐平静了下来。

兜率宫前，一名童子早早等待，言说老君让长庚入内。

敖乙也知李长寿本是想带他一同去拜见圣人化身，但圣人化身明显不愿见他，忙道：“哥哥快些入内吧，我在外等着。”

无他，机缘未到罢了。

李长寿进兜率宫前，还特意传声叮嘱敖乙，让他不要乱走，就在此地等候，敖乙也郑重地答应了下来……

当下，李长寿端着拂尘，跟在那童子身后，走进了那扇只打开一条缝隙的大门。

踏入兜率宫，李长寿倒是稍微有些意外。

他心底所想的兜率宫，应是有玄妙阵法，各处飘着成精的灵丹，地上跑着先天灵根化作的道童……

但到了此处，只见一座大院，一座勉强算得上是大殿的大号楼阁，几棵半蔫儿不蔫儿的天庭常见灵树……

李长寿仔细感应，又察觉到了一缕晦涩难明的道韵，似有似无，充斥着整个兜率宫。

圣人……化身的道韵！

四舍五入，这也就是圣人道韵！

李长寿心底一阵轻叹，莫名就对前方殿中还未见到的存在，泛起了浓浓的敬意。

正此时，前方传来干咳声，一道熟悉的身影推开殿门，对李长寿含笑挑眉。

大法师！

呃，还是带着几分睡意，忍不住打了个哈欠的大法师……

大法师开口调侃：“小银啊，老君让你去接人教弟子、新晋海神，你怎么领回来一个纸人？”

纸人？

那童子好奇地打量着李长寿，李长寿也下意识看了眼自己的身体，发现纸道人并无异样。

随之，李长寿明白了过来，这是玄都大法师在护着自己，先一步调侃几句，让老君不会为此事不喜。

话说回来……

小银？那个憨憨的银角大王？我叫你一声你敢答应吗？

李长寿看了眼这个可能不太聪明的童子，温和一笑，就连忙向前对大法师行礼。

“弟子本体想专注于修行之事，早日结金仙道，故以化身上天相助玉帝陛下。

这个，大法师您此前也同意了不是……”

玄都大法师顿时笑眯了眼，“进来吧，老君已等了你半日。”

李长寿对大法师发去眼神交流的请求，却被大法师一个眨眼的动作切断，反馈给了李长寿一个安心地笑容。

总之，进去之后二话不说先磕头，圣人说啥都是对的！

嗯，稳妥起见，自己也必须抱有一分怀疑之心，充分考虑到大法师恶搞自己、此地可能是假的天庭、这有可能是自己修行时误入梦魔……等等可能。

多拜拜，总归没有坏处。

大法师转身进了殿门，李长寿在后低头跟上；

进去之后，一眼就看到了那尊十分显眼的紫金八卦炉，这炉子颇大，几乎占据了半个大殿。

第一眼看这炉子，李长寿心底冒出的就是‘漂亮’二字，这八卦炉的外形如此迷人，每一段曲线都暗合大道；

第二眼来不及细看，李长寿的注意力，已转到八卦炉前端坐的那位老者……

该如何形容这老者？

初一看平平无奇，再一看慈眉善目，第三看童颜鹤发，第四看道境无极，但闭目之后，心底竟无半分印象，关于老君的形象，留都留不住……

“弟子李长寿，拜见老君！

今日弟子以纸道人前来，请老君恕罪！”

老君似乎笑了，又似乎并未笑。

“坐。”

李长寿像是听错了一般，愣了刹那，才起身朝着前方凭空出现的蒲团坐去。

老君又道：“今日传你丹道三篇。”

“多谢老君！”

“嗯，”太上老君缓缓颔首，又看向大殿后门处，刚要迈步溜走的某位大法师，“回来。”

“哎，弟子来了，”大法师答应一声，默默地走了过来，努力露出几分平和的微笑，“老君，弟子不喜炼丹。”

又有一只蒲团出现在了李长寿左前方，大法师虽然嘴上说着不喜欢，却也只能老老实实端坐其上。

这座位的位置，也是大有深意。

但李长寿自知能坐在此地，已是得了老君认可！

老君双眼微睁，“静。”

大法师身体坐得更直了些，似乎想在李长寿面前，继续维持些……道门大师兄的威严。

李长寿心底暗自嘀咕，大法师怎么像是，有些怕听老君讲道……

今日老君要传授自己炼丹之道，这应该不会引起自己金仙劫；而且老君要传道，自己绝对不能拒绝，金仙劫提前也是无可奈何。

很快，李长寿就明白，为何大法师要偷偷溜人……

老君讲道并不开口，只是静静坐在那，掌心出现了一朵缓缓旋转的青莲，这青莲飞出两片花瓣，一片消失不见，一片印入了大法师额头。

大法师浑身颤了两下，直接倒头昏了过去。

这？

李长寿还没来得及眨眼，心底泛起几分明悟，小琼峰地下密室角落花瓶中藏着的本体睁开双眼，一片花瓣，遮掩了他整个视界，落在了他额头。

乒的一声，花瓶破碎！

李长寿的身子趴在密室角落，身周被一缕缕道韵包裹……

而在李长寿心底，冒出了大量、不，海量的炼丹之术！

这已不是醍醐灌顶，这整个就是强行把大海里的水，塞进了小小鱼塘！

这鱼塘竟还安然无恙，开始被动接纳了起来！

“圣人手段，当真无比玄……”

李长寿来不及多想，心神就被完全扯入了丹道之中。

被水淹没，不知所措。

这一淹，就是三年而过……

……

“灵娥呀，你师兄这几年怎么一直没露面……快摸牌呀灵娥。”

小琼峰棋牌室中，酒玖打着哈欠问了句。

灵娥笑道：“我之前一直在闭关，也不知此事呢。

嘻嘻，二筒吗？我碰！

我师兄应当也是在闭关修行吧，师叔您是不是没酒喝啦？我这里也没有了。”

“哼，本师叔就没自己的师兄吗？”

酒玖禁不住翻了个白眼，随后却咂咂小嘴，“就是五师兄酿的酒吧，比小长寿酿的酒，缺了一点味道……玄雅，该你了。”

“嗯……”

有琴玄雅拿着手中的玉石，对比着这面玉石跟其他玉石上的图案。

最近刚接触这一项小琼峰新兴保留项目的她，打的还不是很顺手。

她小声道：“我要拿你打的这个，然后打出这个刻画着四只细条的玉石……

说起来，我也许久没见到长寿师兄了，心底倒也有些想念。”

“唷？”酒玖顿时笑眯了眼，看看有琴玄雅，又看看灵娥，突然发现两人都十分淡定。

这瓜吃的，毫无乐趣可言。

熊伶俐的大手捏起刚被有琴玄雅打出去的玉石，“吃，五筒。”

酒玖轻喝一声：“看我准天仙之手！”

言罢，她在那堆砌成长方条状的玉石堆中，拿走了最边缘的一块，而后眼前一亮、罪恶震颤，摊倒面前的玉牌，兴奋地喊一声：

“自摸！清一色！快点，灵石灵石！”

灵娥和熊伶俐顿时抱怨几声，有琴玄雅却是温婉的一笑，三人各自拿了几枚灵石出来，递给了酒玖。

酒玖顿时笑的花枝乱颤，眼中一片亮晶晶……

一场洪荒之中的雀牌小赛，继续下一阶段征程。

半日后，四人去了灵兽圈中，选了两只看起来有些食欲不振、厌食厌世的灵兽，本着成全它们的心情，将它们带去了湖边欣赏风景……

然后架起烧烤架，备好美酒菜肴，开始了今夜的对酒当歌、人生几何。

“师兄这次，也确实好久都没露面了呢。”

灵娥看了眼袖口宝囊中的纸道人，有些担心地嘀咕了句。

这种情形确实是很反常，自己都已经出关半年多了，师兄还没过来训斥……

酒玖小声问：“该不会，是修行出什么事了吧？”

“不可能的，”灵娥忙道，“师兄修行不图快、不贪功，每一步都是稳扎稳打，绝对不会出现什么问题。”

有琴玄雅问道：“长寿师兄可有闭关石留下？”

“这个……”

灵娥摇摇头，眉目间不自觉流露出少许担忧。

所谓的闭关石是一类法器，能够感应炼气士闭关修行时的状态，若是走火入魔或是遇到危险，可及时提醒师朋亲友救治。

有些事便是不提还好，一提就开始止不住的乱想，随后便陷入了某个怪圈……

很快，酒玖、有琴玄雅、灵娥都开始担心了起来。

尤其是灵娥说了那句：“师兄每次闭关，都会提前通知我一声，这次却没有……”

三位小琼峰吃货团资深专家，已是坐不住了。

也就熊伶俐知道自己表兄是无所不能的海神，此时并没有什么担忧之感。

“不行，这个真要去看看！”酒玖道，“一声不吭就闭关，万一出事了怎么办？”

有琴玄雅轻吟几声，低声道：“若我们打扰了师兄，那岂不是坏了师兄修行？”

酒玖小手一挥：“大不了你跟灵娥以身相许算是赔罪嘛！”

“师叔！”灵娥脸蛋一红，但随之又满是忧色。

有琴玄雅倒是很淡定地抿抿嘴，言道：“师叔，莫要开这般玩笑话，有辱长寿师兄名声。”

灵娥道：“这般，我去丹房附近走一走，若师兄没有在闭关，自会为我开启丹房外围阵法。”

“走，走，伶俐在这烤着，咱们三个过去。”

酒玖招呼一声，带着灵娥、有琴玄雅一同飞向了丹房外围阵法的边界。

到了此地，能感受到前方林中灵力流动，三人静静等了一阵……

有琴玄雅不由问：“有没有进入阵法的通路？”

灵娥和酒玖齐齐摇头，三人的担心愈浓。

酒玖大喊一声：“小长寿――”

这呼喊声没入阵法之中，半点回声都没。

正此时，某个依然被大量讯息充斥着心神，即将完成这次受道的人教弟子，一缕心神被这声呼喊扰动。

‘小师叔……灵娥……玄……’

李长寿虽然还是无法从‘教学程序’中脱离，但也能分一点心神，勉强抬手结了个手印，打开了师妹专用的入阵通路……

“灵娥，玄雅？

这里的阵法是不是打开了？”

酒玖指了指前方林中，好奇地问了句。

灵娥取出一块玉石，看着玉石上闪烁的绿色微光，轻轻松了口气，“师兄没事，我们还要进去吗？”

“当然！都到这里了！去看看他在搞什么！”

当下，酒玖一手拽一个，拉着两人冲进林中。

刚打开阵法通路的李长寿，此刻再次失去了对外界的感知……

还好，本体正趴在地下密室中，丹房中只是躺了一具纸道人。

酒玖三人看到的情形便是这般……

丹房各处蒙了一层细细的灰尘，李长寿躺在丹炉前，面容很安详，静静地闭着双眼，也不怎么喘气……

“师兄！”

灵娥禁不住声音有些发颤，连忙冲了上去；

但有琴玄雅修为稍强，此时脚下一点，已是出现在了李长寿身侧，跪坐、抬手，一根纤指搭在李长寿手腕，闭目感受。

“仙力运转如常，元神之力平稳，”有琴玄雅轻声说着，“似乎并无大碍。”

“他没事怎么会躺下了？”

酒玖皱眉凑了过来，跪坐在李长寿头顶，手指点在了李长寿额头，仔细感应着。

灵娥倒是想起了什么，也跪坐另一侧，小手轻轻掐了下自己师兄的手指。

这触感……硬硬的……

仔细体会，果然是师兄的纸道人。

“根据本师叔诊断，”酒玖一本正经地道了句，“这应是心力憔悴睡过去了，此前可能炼丹太累了。

有时候呢，炼气士炼丹、炼器太累，确实是会陷入这种深层次的熟睡，大家不用担心……

一般呢，遇到这种情形，只需要一位女炼气士以口对口之法，度一口阴柔气息，如此就能立刻醒过来。

你们两个都是他师妹，谁来？”

“真假？”

“此事……”

灵娥看向有琴玄雅，后者却也正看向她，两人目光交汇，突然有一缕电光火石划过。

旁边酒玖顿时掩口窃笑。

“我来吧。”

有琴玄雅轻声说道，目光颇为坚定，内心毫无动摇。

灵娥却是略微皱眉，想提醒这是师兄的化身，又怕暴露师兄的秘密……

而且，心里又有些不舒服……

灵娥硬着头皮道：“师姐，还是让我来吧，我从小被师兄带大，与师兄比较亲近一些，师兄也不会反感此事。”

酒玖在旁迅速搬来木凳、抓了一把灵瓜子，进入看戏状态，那双大眼……

贼亮！

有琴玄雅轻轻抿了下嘴唇，似乎还要继续开口；

灵娥心底一叹，怕师兄的化身之事暴露，只能硬着头皮坚持下来，两人目光触碰，却是谁都不让……

突然间，躺着的李长寿发出轻轻的闷哼声，抬手扶着额头，睁开双眼，眼中尽是些茫然之色，沙哑着嗓音道：

“你们别搞事，我现在正头疼……”

李长寿慢慢坐起来，灵娥和有琴连忙搀扶；

他身后的酒玖瞬间收起瓜子板凳，满是乖巧地跪坐在那，眼中满是对师侄身体的担忧。

“师兄你没事了？”

“长寿师兄，可有那里不舒服吗？”

“嗯，没事……”李长寿揉揉眉心，“灵娥你上次闭关到现在，已经多久了？”

“师兄，我已经闭关了三年，现在已出关半年。”

三年……

圣人老爷给了一片莲花瓣，就是整整三年！？

李长寿刚想吐槽，迅速恢复几处纸道人化身的仙识，突然精神一震，猛地吸了口气，少见的露出几分急色。

“这怎么还打起来了！”

言罢立刻闭眼，心神立刻回归兜率宫中那具纸道人，留下大中小仙女面面相觑。

第二百五十四章 人教六小杰
    自家圣人老爷这传道的方式，简直……

太霸道了。

但霸道之中，又带着一丝丝的细腻。

――老君传给自己的，都是很纯粹的炼丹感悟，没有半点提升自己道境的只言片语，那些圣人道韵也没对自己产生任何印象。

莫非老君也觉得，自己现在渡金仙劫还不稳，所以让自己多做准备？

应该是了！

回头还是要再审查一边，最好，自己能对金仙劫有更直接的了解……

李长寿心底快速划过这些念头，兜率宫的纸道人睁开眼，并未再见到老君的踪影。

他却是不敢耽误，连忙起身，朝殿外匆匆而去。

外面出事了……

兜率宫外，龙不吟虎不啸，天仙境的一人、一龙，在兜率宫大门前‘扭打’成了一团。

确实是扭打，敖乙此刻正跨坐在卞庄身上，对着卞庄那英俊潇洒的面庞就是一阵猛锤，后者已是鼻青脸肿。

而卞庄怒吼一声，猛地一脚将敖乙踹飞，怒气冲冲地大喊：

“你打我脸！这兄弟没得做了！”

言罢猛扑而上，摁住敖乙，报复性地挥拳痛击其面部。

这，要死要活？

圣人门前撒什么欢？！

等等，兄弟？

李长寿略微有些懵懵然，还以为自己是被圣人老爷灌顶灌的智力失常；

但仔细一瞧，这两个家伙确实都没用多少仙力，仿佛只是在发酒疯，发泄着心底的情绪……

侧旁有几只酒杯，不远处还有一把断成两截的木锄，更远处还有一只被掀飞的矮桌，几只被打碎的酒坛……

而他们打斗之地，被一股熟悉的道韵笼罩了起来；应该是大法师出手，将这一人一龙打斗的情形遮掩了。

李长寿：……

这三年多，到底发生了什么？

一个之前还要对另一个喊打喊杀，一个曾爱上另一个女装的模样，现在就已经称兄道弟，还在进行一场兄弟间的肉搏……

李长寿感觉自己头都快炸了。

冷静，淡定，这世上的荒唐事总是能超乎自己的想象。

李长寿快步走着，趁着这短暂的空当，迅速完成一系列自检工作。

本体打坐继续消化残留的圣人丹道；

这次在兜率宫得到的好处巨多，老君给自己的丹道指明了一条路径，可以直接抵达丹道终点的那种。

六转灵丹在召唤，九转金丹不是梦！

而李长寿心神分做四股，观察四海龙族情形，检查安水城海神庙纸道人库及后堂，探查小琼峰情形以及门内各处状况；

顺便还分了些心神，整理了下自己这具老神仙皮纸道人的发型……

还好，各处都算安稳，三年并没有什么变局。

当然这只是简单观察了一遍，稳妥起见，稍后还要细细探查，整理这三年缺失的情报……

暂且收神，赶到兜率宫大门处。

李长寿见老君的两个童子，此刻正坐在一旁墙上晃着脚丫，两人还饶有兴致地嘀咕着：

“他们两个打的好难看哦。”

“咱们要不要去帮帮忙？我帮卞庄，你帮敖乙？”

“行呀，那我帮敖乙拦住你不就好了！看拳！”

“嘿，八卦熔金烧柴掌！”

就听几声轻喝，两个童子在墙上翻到了后院，迅速……扭打成了一团。

果然是被点化的童子，看着不是很聪明的样子……

李长寿没多去看两童子打闹，快步出了宫门，突然见到大法师就站在宫门之前，好整以暇地看着那边互殴的敖乙和卞庄。

此前李长寿的仙识，完全没捕捉到大法师的存在。

不经意间，方显境界。

“醒了？所得如何？”

大法师笑着问了句。

李长寿叹道：“老君之丹道博大精深，弟子还需细细琢磨，自是终身受用。”

“唉，老君是老师的化身，跟老师一个性子，”大法师苦笑道，“凡事能简单的，绝不复杂，当时便是我也昏睡了半日，倒是难为你了。”

“圣人老爷的道境，弟子不敢暗自揣摩，但这大概就是大道至简之理吧……”

“哈哈哈，”大法师也是禁不住笑出声来。

那个差点脱口而出的‘懒’字，大法师也是不敢多说。

大法师下巴对着那边抬了抬，“这两人怎么回事？”

“弟子也不太明白，”李长寿定声道，“弟子这就拦下他们，在兜率宫前这般打闹，当真不成体统！”

“哎，让他们打一阵就是，”大法师又笑眯了眼，“如此精彩的【搏杀】，也是许久没见过了。

放心，老君外出修行了，兜率宫中现在咱俩说了算。”

李长寿：……

那就打吧，既然大法师想看。

“大法师，弟子先用化身看一看龙族情形，这三年没管，别出什么问题。”

“善，”大法师含笑点头，目中带着几分赞赏。

李长寿开始挪移心神，在各处进行全方位的排查。

小琼峰丹房中，已只剩李长寿的纸道人；

那三个刚才还想对他纸道人做一些非礼之事的准仙女和小仙女，已是回了湖边继续烤【家养】灵兽。

看她们其乐融融说笑的样子，仿佛刚才无事发生……

半个时辰后；

卞庄和敖乙也是打累了，各自鼻青脸肿地躺在云上，呼哧呼哧地喘着粗气。

大法师看够了热闹，转去了宫中，教训那对正闹腾的金银童子；

李长寿黑着脸，两道仙力化作锁链，将敖乙和卞庄直接捆了起来，拽到了兜率宫门前。

“你们两个，可知此地是何处？

都睁眼看看！”

就听李长寿一声轻喝，一人一龙抬头看向大门上方的竖匾，‘兜率宫’三个大字金光闪闪，让他们齐齐打了个冷颤，醉意消退大半。

“哼！”

李长寿皱眉散掉两人身上的锁链，“敖乙，你为何如此失方寸？”

“教、教主哥哥……”

敖乙连忙站起身来，目中带着自责与懊悔，却又愤愤不平地看着一旁的卞庄，骂道：

“这家伙混账至极！

前一刻还说喜欢柯乐儿姑娘！这一刻就心慕那瑶池中的仙子！

我、我，我当真要好好教训他一顿！”

李长寿传声道：“这不是好事吗？你这着什么急？”

“嗯？”敖乙先是眨眨眼，随后便突然回过神来，忙道：“也对，这确实不关我事。”

一旁的卞庄仰头一叹，虽鼻青脸肿眼都睁不开，却依然深情款款地说着：

“柯乐儿姑娘注定只是我的一场美梦罢了。

我与她擦肩而过，在茫茫人海之中，我们未曾互相拥有，却依然刻骨铭心。

我是带着柯乐儿姑娘对我的祝愿，才决定找寻心仪的女子，这有错吗？这不可以吗？”

“可以，可以，”李长寿笑着应了两声，向前将卞庄搀扶了起来，含笑问道，“不知道友在天庭，现在任哪般仙职啊？”

卞庄在自己脸上一抹，顿时恢复平日里英俊模样，看着兜率宫的牌匾哆嗦了下，小声道:

“也不敢说任什么仙职，只是在天庭种一种仙豆；

前些时日刚来天庭，领了个天庭种豆小元帅的职位。

道友你是……”

敖乙在旁哼了声，“这就是我此前所说的兄长，玄上无缺四海大神！此前就在兜率宫中听道！”

卞庄精神一震，连忙抱拳行礼，“末将见过大神！”

“不必多礼，”李长寿温声笑着，看看敖乙、又看看卞庄，笑道：“你们两个，莫非是不打不相识？”

卞庄尴尬一笑，敖乙却是撇了撇嘴角，开始简单说起他们两人如何相识。

卞庄就在兜率宫不远处种豆，这里灵气充裕、有兜率宫中飘来的灵药药香，算是天庭最好的一片……豆田。

敖乙在此地等了又等，始终不见寿之踪影，心底有些按耐不住，在一年半之前，去找卞庄探了探口风。

卞庄种豆无聊、敖乙等兄寂寞，敖乙想知这卞庄到底是不是天庭施的算计，故耐着性子与卞庄相交，想套出点话来。

一来二去，他们就熟络了；

喝过几次酒之后，也就引为好友。

而今日喝酒时，两人都有些了醉意，敖乙就趁机问了句柯乐儿之事。

他本是想看看此事是否还有后续，若有后续，就及早制止。

没想到卞庄轻轻一叹，言说自己已忘掉了柯乐儿，心中有了新的梦……

然后，敖乙骂他朝三暮四，卞庄说自己不过是随心而动、为情而生，两人争辩几句，就掀了桌子、动了真火，大打出手。

李长寿有些费解地看着敖乙，卞庄朝三暮四，这不是好事吗？

敖乙那清秀的面容上带着几分尴尬，“兄长，我之前有些喝酒喝糊涂了，毕竟……思思跟柯乐儿是好友……”

“唉，”卞庄摇摇头，“罢了，我回去照料那些仙豆了。”

卞庄对李长寿拱手告辞，李长寿含笑点头，敖乙略微有些欲言又止，应该是想赔礼。

卞庄对敖乙拱拱手，却也没多说话，低头走向了远处那把断成两截的锄头。

“你怎么把我锄头都弄坏了，这上面好歹也有一点天道之力……

唉……你让我用手扒拉呀。”

李长寿刚想说，自己或许能用功德帮忙修补，就听大法师在院内道：

“小金，去把角落里扔着的那把耙子送出去，给那小天将打理豆田用。”

“哎！”

一名童子答应一声，很快就抱着一把三尺长的银色耙子跑了出来，左右看了看，跑去塞到了卞庄手中。

“这是玄都师兄给你的，拿去用吧。”

卞庄精神一震，自然知道‘玄都师兄’是何人，连忙接过耙子，对兜率宫深深地做了个道揖。

发达了！

随之，他将那三尺长的银耙拿在手中，略微炼化，那耙子自行化作了六尺长短，刚好趁手。

卞庄喜不自胜，“多谢大法师赐宝！末将这就去打理豆子！”

言罢将这银耙扛了起来，大步流星地走在云路上，哼起了天涯阁的传统小调。

李长寿见状略微摇头。

这就是机缘吧……

卞庄这家伙的品性暂且不论，运气倒是十分的不错，出身狗大户，又在天庭起步阶段，进入了天庭做了个暂时没有品阶的天将，今日又得了兜率宫中的宝物。

哪怕只是锄地用的耙子，那有可能也是老君炼制的耙子。

看这银耙，生有九齿，齿尖锋锐可为兵刃，上下遍布着细细的云纹，又有十足的灵性，蕴含一缕先天气，当真不是一件凡……品……

等会儿？

李长寿盯着这只银耙，仔细数了一遍。

九齿银耙……

九齿钉耙！？

卞庄，天涯阁少主，天庭起步阶段进入天庭，如今也有天仙修为，天将，朝三暮四、见一个爱一个，私生活不检点……

这难不成就是今后的天河水军天蓬元帅？！

二、二师兄？

李长寿突然笑了声，注视着卞庄离开的背影，心底道了两声有趣。

一旁，敖乙有些尴尬地蹭蹭鼻尖，低头跑去收拾矮桌酒杯，觉得自己辜负了兄长一番栽培，竟在此地闹了糗事，心底羞愧难当。

敖乙在外又等了半天，李长寿入兜率宫中，陪大法师去了后院，与大法师解释了两人打架的前因后果。

大法师也是乐不可支，笑了好一阵，才道：“长寿，咱们人教自从多了你，这有趣之事当真一件接一件。

且去忙吧，你这化身可要留在天庭？”

“弟子有这般打算。”

“嗯，今后若有急事，直接来兜率宫前，我自有感应。”

“弟子多谢大法师庇护！”

大法师轻轻摆手，言道：“你金仙劫可快了？”

“应当快了，弟子再准备准备，就可尝试去摘这长生道果。”

“需记得，铭本心，得正果。”

李长寿低头称是，便告退离了兜率宫。

带着敖乙，李长寿赶去了自己在天庭的‘海神府邸’。

作为权臣普配，他的这座海神府坐落在了第七重天，李长寿特意挑选了一处僻静之地，周遭都是空旷荒芜的仙山云海。

此时，府邸已修缮完成，三千天兵已在周围镇守。

天庭仙神做事，比龙宫还是差了些讲究，除却护卫之外，也没配备什么侍女。

咳，这不重要。

李长寿让敖乙拿了些礼物，犒劳这三千兵马，随后便让这具纸道人在此地停留，让府邸大门常开，随时等候玉帝陛下召见。

敖乙也会在这里呆一段时日，在天庭多刷一些存在感，而后再回龙宫复命。

这边在天庭刚安稳下来，李长寿因被强行灌注大量炼丹感悟，此时头昏脑也涨，就想着好好休息几日。

他特意通知了灵娥和熊伶俐，让她们近几日看好丹房周遭大阵，不要让人误闯；

又在阵法外围挂上了‘前方有恶兽出没’的牌子，开启了重重困阵、杀阵，就在地下密室中席地而躺，准备浅睡几日……

然而，李长寿迷迷糊糊刚睡着，就感受到了一股浩瀚天威突然出现在度仙门上空，一个激灵蹦了起来。

金仙劫！？

连忙内视自身，发现自己元神安稳、道境稳固，道基圆满只差一线，并非自己引动。

那……

富贵上人，要渡劫了？

第二百五十五章 还是原来的配方，还是熟悉的味道
    来了！

最可能参照的渡劫样板，竟然还给了他一点小惊喜，在此时就已渡劫！

这比李长寿预料的，还要早了几十年！

也因此，李长寿心底有些担心。

在李长寿的观察中，忘情上人的道基还有可提升的空间，但忘情上人选择此时渡劫，应该是有他自己的考量……

吧。

渡劫无小事，谁都不敢莽撞。

忘情上人选择今日渡劫，总不会是‘早晚都要搞，早搞早安心’这般荒唐的理由。

劫云生于四方天地，挟浩瀚天威汇聚而来。

天空骤然阴沉，宛若要下一场泥雨，方圆万里之内生灵惊惧，天地间一片肃杀气息！

李长寿站在小琼峰空中，与门内众炼气士一般，眺望着破天峰方向……

那里，一道身影缓缓升空，两鬓白发飘舞，负手傲然而立，直面天劫。

但随之，忘情上人的身影朝着山门外的荒山疾飞；

上方劫云如影随形，宛若被扯着线的大号风筝，跟随着这道身形‘缓缓’移动。

这般劫云的规模……

有一说一，不算大。

待忘情上人飞走，护山大阵完全开启，由丝薄润滑加厚了许多；

最先跟上去的，是门内两位金仙――掌门无忧道人，与道藏殿看门老大爷、天地间不多的麒麟一族、酒玖师叔的温暖老前辈，麒零长老。

他们一左一右从后面远远跟了上去，为即将渡金仙劫的忘情上人护法。

金仙劫不比成仙劫，若是有一点干扰，很容易功亏一溃。

忘情上人的渡劫之地早已选好，也提前做了一些防护的布置。

为何要外出渡劫？

道理很简单，若是在门内渡劫，一是众门人弟子，恐怕会被天威惊出道心魔障；

二是，护山大阵八成可以直接准备重建，会给度仙门造成大量的财损。

李长寿仙识扫过各处，此刻能听到各处议论纷纷。

“咱们度仙门要多一位金仙了？”

“这就是金仙劫吗？只是这般天威，就让人心惊不已啊……”

“撑、撑得过去吗？”

“那可是忘情上人！区区天劫自不在话下！”

李长寿想了想，传声叮嘱了师父师妹几句，让他们在小琼峰上不要乱动；

随后选了一具纸道人，立刻就要驾云跟上去。

刚向外飞，李长寿又见丹鼎峰上飞出一道身影，连忙传声呼唤。

“长老，还请带弟子同去！”

万林筠长老立刻折返，拉上了李长寿。

老爷子也不问李长寿为何要过去，只是道：“金仙劫天威太浓，你稍后若撑不住，便立刻退回来。”

“是，弟子明白。”

当下，万林筠长老驾云带着李长寿出了山门，追向前方。

不只万林筠长老，还有七八位太上长老、长老一同外出，以渡劫的荒山为圆心，在方圆三百里范围内散开，一同为忘情上人守关。

江林儿也匆匆赶来了此地，她见李长寿跟在万林筠长老身旁，下意识就凑了过来。

“你跑出来做什么？”江林儿瞪着李长寿。

“弟子过来提前感受下长生之劫，”李长寿笑道，“以增强自身向道之心。”

“你倒是担心的够远，”江林儿轻声道了句，还想多劝，又想到这小徒孙的种种非同寻常之处，便将嘴边的话咽了回去。

随后她便远远注视着空中站立的忘情上人，一颗心儿飘飘摇摇，为之牵肠挂肚。

此刻，劫云笼罩方圆千里，在这个范围内的生灵尽皆远远退避；

天地一片昏沉，但在昏沉之中，又突然有一道道雷霆闪耀！

此刻处于劫云之下，也看不到上方异象，但距离渡劫之地数百里，这天威犹自让天仙胆战心惊……

江林儿很快就已面色苍白，却咬牙支撑；

李长寿看了眼自家师祖，努力……在额头挤出一点汗水，默默地拿出了一只玉符，开始一边观察，一边细致地做着笔记。

好记性终归不如烂笔头。

轰隆隆！

闷雷滚滚，似是有一座巨大的车架在云层中疾驰，远古上古的仙王还魂，正巡视天地！

“富贵儿……”

江林儿低声喃喃着。

万林筠长老有些狐疑地看了江林儿一眼，李长寿在旁传声解释几句，万长老面露恍然。

随即，万林筠长老就散出仙识，将大部分注意力都放在了相反的方向，尽心为忘情上人护法。

不多时，酒字九仙齐齐登场；

他们也赶到了李长寿和江林儿之所在，顶着天威，注视着自家师尊……

“不要吵扰师父，”酒依依叮嘱道，“莫要影响到师父心境，咱们就在此地看着便是。”

八位师弟师妹尽皆称善。

倒是，酒乌、酒玖同时扭头看向了躲在万林筠长老身后，正拿着玉符坐在云上的李长寿……

“长寿，你跑来做什么？”酒乌忙道，“稍后天劫落下，莫要冲伤了你！”

“无妨，”万林筠长老淡淡地开口，酒乌下意识缩了下本来就不长的脖子，也不敢再开口说话。

酒玖背着手在云上绕了半圈，自李长寿肩头探出半颗脑袋，一缕秀发垂在了李长寿的脖颈前……

“让本师叔看看，你在写什么？”

“一些关于金仙劫的记录，”李长寿笑道，“门内缺了这方面的记载，若是能整理下来，或许能为后来者做个参照。”

酒玖眨眨眼，顺势就坐在了李长寿身旁，“难得你还有这份心。”

李长寿笑而不语，继续在玉符内写写画画。

哪怕一旁酒玖‘轻衫笼白雪、傲寒映霜衣’，此时也没什么心情欣赏，仔细体会着金仙劫来临时的天地异象。

大劫也有大道，此中蕴含真意。

此时李长寿也感觉不到什么疲累了，整个人神清气爽，不敢放过半分细节。

等了好久终于等到今天，盼了好久终于盼来了富贵成金仙！

与此同时；

东胜神州西北，某片不起眼的山峦中。

一只刚凝成妖丹的黑豹，站在一处山崖上，眺望着东南方向那阴沉沉的天空。

‘嘶――――

竟然是金仙劫，还是金仙劫中排名第十七位的八荒八难心煞劫！’

这黑豹眨了眨眼。

‘嗯？本大爷怎么会知道这些？

不过，这般金仙劫威力也不小了，渡劫之人应该很难渡过。

呃，本大爷到底为什么会知道这些？’

这只黑豹精又一阵费解……

……

渡劫之地，劫云凝聚片刻后。

劫云之中出现一道巨大的旋涡，铺满了千里的劫云迅速收缩，面积减少了三分之一。

又片刻后，劫云正下方的旋涡中出现了密密麻麻的雷斑，浓郁的天劫之力显现，天地间一片死寂。

风停语寂，数千里内的灵气汇聚于此，却宛若一潭死水。

毫无征兆，一道湛蓝色的雷柱悍然落下，将忘情上人身形直接吞没！

李长寿提笔疾书，周遭众人一个个瞪大双眼，想看清那雷柱中的身形如何……

少顷，雷柱消散；

忘情上人还是站在空中，长发有些焦黑，身上的长衫也多了几处破洞，但自身并无伤势，仙力也未损耗太多。

忘情上人脚下，那座荒山已被削平了山尖，山头有一股股岩浆流淌而下，宛若大地在流血一般。

李长寿停笔静静等了一阵，很快就用心念提笔，在玉符内写下一条：

‘第一道雷劫后，给了渡劫者较长时间恢复自身。’

笔触刚停，雷柱再现，这次变成了深蓝，且雷柱体积减小了三分之一，但威力提升了却远不止三成！

忘情上人若磐石一般，将雷柱从中间‘劈散’，但自身也被雷柱缓缓压下。

一旁的酒玖屏住呼吸，下意识抬手拉住了李长寿的衣袖……

“前五道应该无事，”李长寿传声道了句，酒玖缓缓点头，目中满是关切。

对于他们这般炼气士而言，自小离家、跟随师父修行，师徒感情最是深厚。

李长寿敏锐地发现，第二道雷劫之后，间隔稍微长了一些，第三道雷劫方才落下……

而第三道雷劫之后，间隔又稍微长了些，第四道雷劫才凝聚、砸落。

李长寿将这些细节尽数记了下来，稍微算了下间隔时间，似乎是按每次加两成在递增。

但第五道天劫一过，正在空中静静站立，准备渡第六道天劫的忘情上人，突然浑身轻颤，皱眉喷了一口鲜血。

“师！”

酒鹿儿失声喊出半句，被一旁酒齐立刻拉住。

李长寿皱眉感应，很快就察觉到了忘情上人身周盘旋的一缕缕灰色烟雾，低声道：

“是心劫。”

酒玖忙问：“心劫是什么？”

万林筠长老在旁淡然道：“对道心的历练，若道心不圆满，极难撑过。”

还好，忘情上人与江林儿结成道侣之后，道心已没了太多缺憾。

此刻忘情上人虽被心劫所伤，但迅速恢复了过来，昂首注视着空中的劫云！

他一声长啸，浑身气息再次鼓胀！

第六道天劫应声而落，将忘情上人的长啸声截断，更是将忘情上人直接压向下方那只剩半截的荒山。

荒山之上，莫名出现了一簇簇七彩斑斓的火焰；

而伴着这道雷光，无数肉眼可见的罡风凝成刀刃，对忘情上人激射而去。

雷、风、心、火！

金仙劫终于火力全开，那荒山顷刻炸碎，忘情上人被摁在荒山的残骸上，被天劫之力左右包抄、疯狂摩擦！

李长寿：……

所以说，面对天劫，还是先感谢下天道老爷，拒绝一切长啸、大笑、口吐芬芳等行为。

第六道天劫持续了半柱香的时间……

不错，雷柱输出、罡风斩杀、天火煅熔，整整持续了半柱香的时间。

而第六道天劫结束后，那心魔还在肆虐，持续攻击渡劫者的道心……

话说，忘情上人的金仙劫有几道？

李长寿略微推算了下，应是八道，若是有九道，忘情上人今天怕是真的撑不过去了。

就从第六道天劫结束后，忘情上人爬起来的速度、浑身上下的伤势，以及自身气息的波动程度来看……

第八道也很悬。

李长寿看了眼，自己带在纸道人身上的一枚九转金丹；

他如今已得了老君传丹道，九转金丹虽此时无法炼制，但今后不一定搞不出来。

若稍后忘情上人撑不过去，他也会将这枚金丹拿出来。

亏是亏了点……

稍后跟大法师诉诉苦，说自己为了人教能多一名金仙境小高手，不惜拿出了保命的九转金丹，大概率能回本。

顺便，还可以卖个人情给忘情上人，发展成候补法……

这个不重要！

第七道雷劫落下后，李长寿已是站起身来，略微有些犹豫。

此时忘情上人已经成了焦炭人儿，能否渡过最后一道雷劫，只是三七之数，三生七死；

若有一枚九转金丹相助，大概能提高六成概率，这就是九转金丹的逆天之处。

若无九转金丹，完全就是搏命。

而自己渡劫，只能用一颗九转金丹，这宝丹药力会持续散发，短时间服用两颗没什么意义。

另一颗本是想给灵娥留着，但灵娥现在成仙劫都还要最少二三十年，金仙劫……

难。

李长寿扣住那瓷瓶，立刻就要出手；

正此时，忘情上人那边却突然抬手，拿出两枚散发着霞光的丹药一口吞了下去，自身伤势迅速被压下，气息节节攀升！

李长寿：……

得，又省了。

每个能走到金仙劫面前的炼气士，又怎会没有渡劫的底牌？

第八道天劫是一颗雷球，其内包裹着此前七道天劫总和的天劫之力，化作罡风、天火、玄冰、雷霆，将忘情上人包裹其中，来回折腾……

江林儿和忘情上人的九个弟子，十颗心提到了嗓子尖上。

但李长寿已是看到了这次渡劫的结果，开始低头写写画画，做总结归纳。

总体而言，这次渡劫比较常规，在金仙劫中应该不会排名太靠前；若是能渡过去，成就的金仙道果，实力上限也相对较低。

预估下自己渡劫时的情形……

大概率，在第四道天劫开始，就会出现风、火形式的天劫；

应该会是九道雷劫，或不止九道雷劫。

九虽为数之极，但长生本就超脱生灵生死约束，故，有可能会出现第十、第十一道劫雷……

看来，还需要再斩三到四次道境，将第三第四套渡劫方案尽早准备妥善。

“嗯？”

正专心总结渡劫之事的李长寿，此刻突然神念有一些些的骚动。

分一缕心神在骚动的源头――某处不起眼的海神庙，神念降临在此地的神像上，李长寿看向了庙门处。

那里，一名身着锦衣的青年含笑而立，虽眉清目秀、面容英俊，但他嘴边的笑容，却总归是有些……

邪魅狷狂。

金蝉子？

李长寿心底莫名一乐，他刚意外发现了二师兄，现在‘师父’又上门了！

他一个海神，莫非跟西游劫难有缘？

呃，莫不是，自己也是西游中的某某神仙吧……

第二百五十六章 套路现场教学
    金蝉子此时来寻，自然不可能是为了恭贺忘情上人顺利渡劫。

‘他应该，是来谈如何分龙的吧。’

李长寿心底禁不住嘀咕了几句。

同样是鸿蒙凶兽，做兽的差距怎么就这么大？

像已经投靠自己的文净道人，此前在西方教的处境已经很尴尬，处于被西方教随时抛弃的边缘；

她根本不敢在洪荒中光明正大的走动，只能躲在阴暗之中嗡嗡。

而这个金蝉子，此时大摇大摆出现在南赡部洲，完全没有禁忌，就差大喊一句：

【小海神，我是来谈判的！】

显然，金蝉子已完成从暗转明，被西方教洗白了跟脚。

也算凶兽赢家。

李长寿的这缕神念在神像中静静地呆着，看着庙门前站着的那道身影，看着对方那幅自信满满的微笑……

大概，这位唐僧的前世身觉得，身为四海乱局背后的‘持刀者’，他们彼此应有这份默契，是时候进行一场‘持刀者’的交谈。

可惜……

李长寿今天注定要让金蝉子失望了。

根据早就定下了【对西方基本原则】，哪怕金蝉子在他晒神庙中蹦迪热舞喊官人，他也不会搭理半句，更不会展露半点踪迹。

总之，杜绝跟西方教有任何形式的直接交流！

李长寿心底轻笑了声，大半的心神回到度仙门外、忘情上人渡劫之地，看着那开始消散的雷球……

一截不成人样的‘焦炭’从空中滑落，砸在了下方的岩浆湖中，静静地漂浮其上。

但此时，在场之人只有欣喜，没有担忧。

因为那截焦炭，蕴含着一股斐然的生机！

金仙劫已过。

天空之中劫云悄然消散，化作一股股浓郁的灵气，朝着下方涌去。

而在那截不成人形的‘焦炭’上，三朵玄妙之花缓缓在额头、胸口、腹部显化，又慢慢游动，汇聚于天顶，迅速绽放。

一朵藏本命；

一朵蕴道生；

一朵模糊不清，预示着变与可能。

那截‘焦炭’又缓缓漂浮了起来，凭空盘坐，现场褪皮，露出了忘情上人的真容。

一束青光自天外落下，包裹在忘情上人身上，一朵庆云飘来，空中出现了种种异象，响起了悦耳的天道彩铃……

“师父过了！师父过了！”

此刻，酒乌终于敢开口大喊。

酒字九仙齐齐欢呼雀跃、激动不已！

李长寿的这具纸道人，更是被兴奋过头的酒玖抓着胳膊一阵摇晃，差点没把他从云上直接扔下去……

咳，些许碰撞，不胜笔墨。

江林儿纤手抹了抹眼睛，干咳几声，拿出了做师娘的淡定，在旁静静站着，尽显端庄从容；

只是，因为过于少女的身段，她总归是少了一些威严和威慑力。

自今日起，度仙门又多一名金仙，门人弟子的安全系数再次迈上了一个台阶。

正当大家欢呼庆贺，李长寿却分了些注意力，暗中观察着万林筠长老的面容……

万长老此时虽‘冷笑’连连，但眉目间，总归是有几分向往，眼底也不经意流露出几分失落。

不多时，忘情上人换了一身长衣，浑身散发着淡淡清香，身周飘舞着一些花瓣，朝酒字九仙处飞来。

掌门季无忧与麒零长老，带着众位长老过来贺喜，门内也有不少仙人飞出来迎接……

度仙门各处欢声载道，门人弟子大受鼓舞；

不少老一辈天仙感慨横生，忘情上人的几位师兄弟也是道心震颤、激动不已。

正当门内一片欢腾，李长寿却悄然回了小琼峰上，与师父、师妹言说了忘情上人顺利渡劫之事。

因师祖江林儿的关系，师父和师妹也需赶去庆贺，李长寿刚回来，自是不用再跑一趟……

正当李长寿想偷闲几日，寄托了心神的纸道人半躺在摇椅上，继续整理老君出所传丹道，心底又听到了一声有些模糊不清的嗓音……

“海神，何不派化身前来一见？”

这金蝉子，耐心似乎有些不足。

这才一两个时辰，就已是按耐不住，闯入了那处海神小庙……

李长寿借神像瞥了这六翅金蝉一眼，随后就自顾自的整理自身丹道，全然不搭理对方。

金蝉子此时已在神像前，又道：

“以海神之谋略，应知贫道所为何事而来，为何避而不见？”

这小小的海神庙静悄悄地，只有一名庙祝躲在桌子底下，不断瑟瑟发抖，心底一片空白。

又片刻……

金蝉子笑意渐渐收敛，冷然道：“莫非，海神当真不将我们放在眼底？”

李长寿暗自挑了挑眉。

这个金蝉子倒也算心思细腻，借西方教之势施压，又故意只是说‘我们’，而绝口不提‘西方’二字。

怪不得能得西方高层看重。

但他还是不理，静静地看金蝉子唱独角戏，甚至还在心底想象了下，这家伙穿上袈裟、戴上僧帽的模样……

啧，确实挺帅，有点小坏，不负‘御弟哥哥’之名。

李长寿先拿出之前做的《金仙劫观察笔记》，仔细整理了一遍，进一步完善了自己的渡劫方案。

又拿出了十多只空白的玉符，开始将自己得来的丹道感悟，按自己的理解，整理成‘丹经’。

在这个过程中，李长寿心底，那个模糊的嗓音，每隔一阵就响起一次……

“海神莫非是怕了？”

“海神，若你不放心，我可按你的规矩，先立些誓言，如何？”

“哼！

今日我倒是要看看，你如何能不见我！”

不过一个时辰，金蝉子直接坐在了李长寿和敖乙的神像之前，一幅不达目的誓不罢休的架势。

李长寿对此只能略微摇头，继续低头忙自己的……

忘情上人渡劫修成金仙，倒是让他也有些道心躁动；

在李长寿看来，忘情上人总体不过只有六七成的把握，数次险死还生，最后勉强撑过去了。

这是赌命赌赢了，万一输了呢？

恐怕此时江林儿已守了寡，酒字九仙嚎啕大哭，王富贵这个名字，荣登度仙门‘仙逝’榜。

将自己该做的、能做的，最大程度做好了，再全力以赴面对金仙劫。

那样，哪怕自己撑不过去，也不会有什么遗憾吧。

稳一手，不急。

……

度仙门这半个月十分热闹。

掌门亲自下令，不闭关的门人弟子去破天峰上庆祝，百凡殿前架起仙宴，修成金仙的忘情上人连日讲道。

李长寿也偷闲半个月，整理出了十二篇丹经、三十余丹方，这不过是老君所传授丹道的一小部分。

与此同时，李长寿也被吵了半个月。

金蝉子就坐在南海的那座小庙中，每隔半个时辰开口喊一句‘海神，何不出来相见’。

李长寿索性，直接把这家伙当做了‘闹钟’，提醒自己岁月匆匆。

他此时所整理出的这些丹方，都是自觉能用上的。

其中有几个丹方，还是特意为万林筠长老找出来的，只待自己修成金仙，搞一些天地灵药，就可尝试开炉炼制。

“教主哥哥！教主哥哥！”

天庭海神府中，敖乙急匆匆找到了李长寿的纸道人，言说自己刚刚的‘惊人发现’！

“教主哥哥，有个青年道者坐在一处小庙中，每隔半个时辰就喊哥哥去跟他见面，不知是何许人也。”

李长寿：……

“当真？”

敖乙瞪着眼，满是认真地回道：“当真！”

“嗯，他半个月前就在那了，”李长寿摇摇头，言道，“此人是西方之人，曾在你大婚时，自东海显露过行踪。”

敖乙不由眨了眨眼，略微有些尴尬。

李长寿轻吟几声，心底念头轻转，分析此事利弊，很快就有了决定。

“敖乙，你不如现在就去请几位龙族高手，最好是能得你父王完全信任之人，探查这处小庙。

若是能不被他发现，我就试着套他话语，看能否探出西面接下来会有什么动作；

若是惊了他，让他离开，那对咱们也没什么损失。”

“是，乙现在就去给父王传信！”

敖乙连忙答应一声，匆匆离开李长寿所在的正屋。

此时在龙族眼中，敖乙这个二太子殿下跟自己这个海神已是过分亲近，很容易让龙族觉得，是自己忽悠了敖乙……

虽然不得不承认，也确实存在一些忽悠的成分在。

故，只是让敖乙在旁‘做证’已不太稳妥，必须要多几个‘证人’，才更有说服力。

又半个时辰后，敖乙赶来禀告，说是已安排妥当。

东海龙宫两位老龙出手，借敖乙的神像，将小庙中的情形展露在了东海龙王与众龙族重臣面前。

并未被金蝉察觉。

李长寿的一具老神仙皮纸道人，也从安水城赶去了那处小庙，当着龙族的面，自小庙后院钻出。

坐在神像前的金蝉子眼前一亮，冷笑半声，淡然道：“海神当真是事多人忙，让贫道好等。”

端着拂尘走进来的李长寿略微皱眉，“道友何人？为何吵扰我修行？”

“哦？”金蝉子站起身来，那张清秀的面容上带着几分恍然，“原来海神是在修行，那倒是贫道打扰了。”

李长寿以退为进，笑道：“若道友无事，就请回吧。”

“海神可知我从何而来？”

‘东土大唐’这四个字，差点就脱口而出！

李长寿略微摇头，言道：“不知。”

“贫道今日是奉命前来，与海神相商一事，”金蝉露出几分微笑，抬手拿出了一只紫金宝珠。

宝珠光芒一闪，就将两人身形笼罩在一层结界之中。

李长寿见状，主动后退两步，出了结界。

金蝉子皱眉道：“道友这是何意？你我相商之事关系重大，须得防备隔墙有耳。”

“道友还是请回吧，”李长寿一脸正色，“我们人教做事一向光明磊落，这般遮遮掩掩，不合我之大道。”

金蝉子注视着李长寿，而李长寿目光坦坦荡荡，毫无半点‘羞涩’。

这是一场，关于脸皮的较量。

今日的金蝉子，还有几分抹不去的傲气，很快就败下阵来……

“也罢，”金蝉子淡然道，“这已非什么隐秘，各方也都已是心知肚明。

海神，咱们快人快语。

贫道前来此处，一是为了赔个礼，此前我们多有冒犯，不知海神跟脚如此深厚。

二是来相商龙族之事。”

李长寿突然道：“你们西方的规矩，莫非就是空着手来赔礼？”

金蝉子不料李长寿突然说这个，顿时被扰乱了节奏。

寿之套路现场教学――【带偏重点，混淆视听】。

“自然不是，”金蝉子笑道，“今日你我只要商议出个结果，明日便会有一份厚礼送上。”

李长寿轻笑了几声，“那按照道友的意思，若是你我今日商议不出结果，那赔礼也就此算了？”

“并非如此，我们并不愿与道友为敌……”

“也罢，说第二件事吧，你想与我如何商议，又商议何事？”

金蝉子并未察觉，他已是在不知不觉中，失去了谈话的主动权。

【占据主动，投石问路】

这金蝉子笑道：“龙族有四海龙宫，我们取其西、南，道友取其东、北，如何？”

李长寿心底也是一乐，这金蝉子竟直接将这般话说了出来。

那就直接过渡到第三步――【装疯卖傻，偷换立场，以退为进】。

李长寿道：“道友似乎搞错了，我要龙宫作甚？”

金蝉子沉吟两声，声音略低了些。

他道：“贫道所说，自不是指海神，而是在说道友背后的天庭。

人教想兴盛天庭，我们也想兴盛西洲，龙族垂垂老矣，又不甘落寞，其底蕴无比深厚，你我两家，自可化而分食。”

“够了！”

李长寿突然一声大喝，面露怒色，骂道：“道友，你到底是何人？为何在此地嘤嘤狂言！”

“我乃……”

“西方之人？”李长寿冷哼了声，“就知你会这般言说！

道友，你这般嫁祸的把戏，用的实在太肤浅了些！

西方与我道门三教都是大教，有超然之存在，哪怕西方出手算计，也都是隔空过招，在意各位教主的面皮！

又怎会派人，来与我直接言说此事？还说什么化而分食？

我劝道友良善，莫要挑起我道门与西方的争端！”

金蝉子迅速反应过来，定声道：“海神，我又何必以此事蒙骗？”

“世道艰险，灵心叵测！世间之事，谁又能说得准？”

李长寿摇摇头，“道友若无法让我相信，道友确实是西方之人，且能全权代表西方，那就莫要怪我今日失礼了。

不送！”

金蝉子彻底懵在那，盯着李长寿这老神仙的面庞，低声道：“那依海神之见，我该如何证明？”

“很简单，让天道来验证，立大道誓言，证明自己能代表西方就可。”

“不过一誓言，海神且等。

天道在上，若我金蝉今日非受西方教副教主委托，前来此地与海神相商龙族之事！

若我金蝉所言有半句虚假，自遭天道降神雷惩戒！”

金蝉子言语落下，心底略微觉得，有些不对劲……

而空中已经传来闷雷之声，天道之力来去匆匆，收下了这份誓言。

李长寿此时缓缓松了口气，心底为金蝉子点了个赞：“你果然是西方教之人。”

金蝉子笑道：“道友如今既然信了，咱们也该好好谈谈了，道友尽可言说自己的条件。”

“我没有条件，”李长寿笑道，“此事不必交谈，我与道友完全不同。

我干涉龙族之事，起因其实只是海神教有龙族的一份香火功德，而我是海神教教主。

道友，请回吧。”

金蝉子顿时一怔，被晃的有些腰疼。

第二百五十七章 送师伯…上路
    东海水晶宫中；

几头儒雅随和的老龙，已是被海神庙中的这段对话，气到口吐芬芳，不断破口大骂！

而东海龙王静静坐在那，龙目之中罕见露出了锐利的眼神。

龙王爷也是动了三分火气。

不过，让这些老龙们如此暴躁的始作俑者金蝉子，并不知此时自己都做了些什么……

更妙的是，只要此时收看这场‘现场直播’的龙族重臣中，没有西方教安插的棋子，西方教到后面也不会知晓此事……

神不知鬼不觉，金蝉子就将龙族彻底推向了天庭。

――已经被渗透了大半的西海龙宫不算在此列。

海神庙中，李长寿一扫拂尘，说完那句‘请回吧’，就自行转身走向了后殿，给了金蝉子一个潇洒而去的背影。

金蝉子怔了下，下意识攥拳，目光宛若两把利刃，仿佛要将李长寿的化身刺穿……

这是，几个意思？

拿着他当傻子耍了一顿吗？

【你只要证明自己是西方教之人，我就与你商谈。】

他立誓了。

【很好，你成功证明了自己是西方教之人，但此事没得谈。】

人教这都是些什么野路子！

“海神！还请留步！”

金蝉子咬牙喊了一句。

“回去吧，年轻人。”

李长寿甩了甩拂尘，身周多了一层层云雾，身形就在这云雾中消失不见。

虽然看起来挺玄乎，实际不过是一点简单的造雾法术，与土遁的结合应用。

待云雾消散，李长寿的气息已是完全消失不见；

有些晃神的金蝉子，也只能大概捕捉到，海神的这具化身是去了安水城海神大庙。

年轻人？

“哼！告辞！”

金蝉子冷哼一声，转身离去，走的时候面色阴沉如水。

若非副教主告诫过，这个南海海神是人教第三号人物，动了就是落太清圣人的面皮，必然会惹来人教的怒火……

他今日非砸了这破庙！

离开这处偏僻的海神庙时，金蝉子总觉得自己中了这个海神的计谋……

但一时半会，又说不出，自己到底哪里出了纰漏。

李长寿的神念依附于自己的神像上，注视着金蝉子极快消失在天边的背影，心底笑了几声。

‘这位金蝉子，是个西方教大兴必备的人才。’

刚才这场戏，他的套路其实只是发挥了一丢丢的功效。

之所以呈现出的效果如此优秀，完全是因金蝉子目中无人，打心眼里看轻了龙族。

并非是咱套路深，实乃敌人葬友军！

李长寿一早就明白这般道理……

龙族再怎么说，也曾是远古霸主，占据过洪荒无尽大地漫长的岁月，以此得了雄厚的积累。

龙族跟凤族、麒麟族死磕到底，到今天上古已过，龙龙们依然能在五部洲之地有一席之地，这就是他们本身实力的证明。

都说龙族落寞了，但龙族缺的只是功德、气运；

转念来想，龙族在背负业障、缺少气运的前提下，如今依然是洪荒不可忽视的一股势力，不更能证明龙族的强横？

这次‘现场直播西方阴谋’，就是龙族高手出手，骗过金蝉子的耳目。

此事也必须引以为戒，小瞧对手终究是要为此付出代价。

分龙而食……

东西南北各取其二……

这种话都直接当口号喊，估计龙族那边，应该快气炸了。

但对李长寿而言，这金蝉子简直就是在神助攻！

龙族上天之事，瞬间向前完成了一大步。

天庭海神府，敖乙再次赶来主屋，这小龙也是面色铁青，被气到几乎咬碎了牙关。

“教主哥哥！”

“嗯？”

李长寿静静地看着敖乙，后者想说些什么，却几次都顿住，最后只是颓然一叹。

敖乙道：“那边有圣人，始终为刀俎。”

言罢，敖乙慢慢坐在了一旁的木椅中，很快就闭目长叹，少年面容上写满了无奈。

“让龙族尽快与天庭加深联系吧，”李长寿如此道了句，敖乙点头答应了一声，随后一龙一人并未再开口多说。

敖乙现在需要人鼓励、安慰，并不需要被灌输什么大道理。

李长寿心底也只能轻叹。

世上难得两全法，不负腰子不负……咳，不负玉帝不负乙！

半日后，敖乙自通明殿告请，以【代海神去东海巡查】的名义，离开天庭，回了东海龙宫。

又半日过后，敖乙与李长寿用神念交流，言说了龙族在此事上的反应。

愤怒肯定是很愤怒；

但愤怒却做不了什么，只能是无能狂怒。

西方教有两位圣人老爷坐镇，他们龙族除非是想被灭族了，发疯攻打灵山，才能出这一口恶气。

――被圣人算计时稍微挣扎，与主动打上门落圣人面皮，完全不是一个概念。

到如今，李长寿最担心的‘圣人下场’还未发生，事情就没到不可挽回的地步。

“哥哥，我父王倒是很平静。

几位长老能看出有些气急，拉着我反复叮嘱，让我一定要与哥哥修好关系。”

“敖乙，现在龙族正是艰难时期，你不如就带着弟妹，回龙宫长住一段时日，平日里多去拜见你父王和母后。”

李长寿叮嘱道：“凡事多听、多看，勿要多言。

你父王只要不开口，你就不必多管任何事。”

敖乙沉吟几声，面色有些为难，低声道：

“哥哥，母后托我问询，我们龙族该如何做，才能在天庭得一些神位……”

“此事需玉帝陛下点头，”李长寿早知龙族会有如此一问，便道，“我这几日找机会去拜见玉帝陛下，试着问询此事。

若是玉帝陛下答应了，只需赐下一些低阶神位，龙族的境况也能缓解许多。”

敖乙闻言顿时一喜，忙道：“多谢哥哥！”

“嗯，去歇息吧，不用过多牵挂，有消息我会立刻通知你。”

李长寿温声叮嘱几句，敖乙做了个道揖，匆匆告辞而去。

本来，李长寿还想喃喃几句，自己近来炼阵的宝材又不够用了……

但考虑到此时敖乙的心情，也没好意思打这般秋风。

做人怎么也要讲点良心！

李长寿也没多耽误，在天庭的化身立刻赶去了凌霄宝殿。

待天将通传、玉帝召见，李长寿低头入内，与玉帝陛下呈上了早就定好的奏表，为龙族请下了一批低阶神位。

天庭能影响到天道运转的，只是那数百个正神神位。

像李长寿这次所请的这些低阶神位，虽不能说要多少有多少，但玉帝随手一挥，便批了数十个……

李长寿想了想，又谏言玉帝不能一次给太多。

于是，玉帝批下了十六名巡海护法之神职，从属于海神神位，由李长寿自行安排分配。

这旨意稍后会进入通明殿中，按流程还要凝聚大概十年左右。

届时李长寿要去龙宫亲自挑选，选出十六位天庭小神……

如此，龙族之事，大局已定！

接下来只需按计划一步步走，最后将四海龙王也封入天庭，就可大功告成……

“长庚爱卿。”

白衣玉帝坐在那高台上，笑道：“此事又有这般喜人的进展，可是又出现了什么转机？”

“臣不敢欺瞒陛下。”

李长寿便将海神庙中那一幕，详细说给了玉帝听。

稳妥起见，李长寿并未提及‘金蝉’姓名，避免牵扯到什么奇奇怪怪的因果中……

玉帝听罢抚掌大笑。

“哈哈哈！长庚，你这路数，也未免太……太出人意料！”

李长寿眯眼笑着，温声道：“臣这只是一些登不得台面的小术，外加不要面皮罢了。”

这位白衣青年站起身来，自高台之上缓缓走下，笑道：

“让吾好好想想，这次该如何封赏爱卿！”

李长寿忙道：

“陛下，赏赐不如留待此事告一段落，如今还需一步步慢慢推进。

待臣尽了全功，再来请陛下赏赐也不迟。”

“善，”玉帝含笑点头，站在玉案之前，看着这空旷的凌霄宝殿。

“长庚啊，吾要等何时，此地才能神将仙官汇聚一堂……”

“陛下，此事急不得。”

“确实急不得，”玉帝轻笑了声，“有长庚你来相助，吾不愁矣。”

李长寿：……

抱歉，臣只想当个功德混子。

这话自然不能说出口，不仅如此，李长寿还要做出【有小小的心境波动、但努力保持淡定】的模样。

李长寿斟酌言语，笑道：

“臣只是按陛下之想法，秉陛下之命令，去行对天庭有益之事，不敢居功，也不敢自视太高。”

玉帝不由一乐，“你呀……对了长庚，有一事，吾还要问你一声。”

“臣听着。”

“那个在兜率宫附近种豆的天将，似乎名为卞庄，可是近来得了大法师赏赐？”

玉帝皱眉道：“这些时日，吾之化身，倒是几次听人言说过此事。”

李长寿笑道：“这个，也算确有此事。”

“哦？”

玉帝眼前一亮，笑道：“既是大法师觉得不错的俊才，吾当善用之。”

李长寿解释道：“此事由陛下您来决断，臣不敢多言。

那日只是卞庄的锄头坏了，大法师让童子给了他一把钉耙，并没什么大事。”

玉帝缓缓点头，却是已有了打算。

无论那卞庄，是走运得了一件法宝，还是真的被大法师看好，这都不重要……

重要的是，玉帝要用此事做文章，做出自己的表示，借此表达对兜率宫老君的敬重。

没办法，玉帝现在，也需要抱太清圣人的大腿。

李长寿对此也是心知肚明，话点到即止，不多管，也不拆台。

卞庄这个未来的‘二师兄’，应当很快就迎来一波晋升。

这天蓬元帅一职，说不得，就是因那钉耙而来。

……

李长寿很快告辞离了凌霄殿，这具纸道人回转自己仙府之中，依然保持着随时听宣的状态。

龙族之事，可以暂时放一放了。

虽然后面大概率还是会出现什么变数，但此时可将大部分精力抽出来，着重准备自己的金仙劫。

忘情上人这一渡劫，李长寿多多少少，心也有些躁了……

那些自老君处得来的丹方中，李长寿为万林筠长老选好了一种‘开悟明心丹’；

但这丹药，需要等自己渡过金仙劫，成就长生道果，才有能力去炼制。

只要保证五品的品阶，就有希望帮万林筠长老突破瓶颈；能否抵达金仙劫前，就看老爷子自身的造化了。

投桃报李、饮水思源。

万长老当年传下毒经，自己如今帮万长老突破境界，本就是偿还因果，应该的。

而且，一位精擅毒道的长老晋升金仙……

想想就特别带感！

接下来，李长寿开始筹措灵药，化身走遍东胜神州，不惜重金收购。

――他准备再多炼制两种，自己渡劫时可能会用上的灵丹。

事关小命，容不得半分差错。

李长寿这次炼丹，也是难得全神贯注，生怕浪费了这些价值昂贵的稀有仙草。

顺带一提，忘情上人渡劫成就长生道果后，就带着江林儿师祖一同闭关，估计是要闭关很长一段时间。

除了巩固境界，忘情上人也有为江林儿增进修为的想法。

一人长生、一人还要计算着自己的寿元大限，这是道侣关系中最为无奈，也较为尴尬之事。

江林儿临闭关之前，还特意来找李长寿与灵娥，将那小树灵投胎转世之事，委托给了李长寿。

李长寿斟酌着答应了下来……

地府现在也算有了熟人，过去走走后门应当不难。

嗯，巫族喜血食，自己小琼峰灵兽圈，以及湖水灵鱼养殖场，这次估计又能立功了。

这个小树灵，前后在小琼峰上逍遥了十多年，比它的寿元预期，活的稍微长了一些。

待李长寿准备好了各类渡劫时要用的灵丹，以及备份灵丹和备份的备份，这小树灵挑好了时间，奄奄一息，在小树灵中……

去了。

其时，李长寿、灵娥、熊伶俐、酒玖，在一旁静静等着。

待树灵灵体消散，李长寿出手，用一只特制的摄魂法器，将树灵本就有些残缺的魂魄收起。

还好，这十多年在小琼峰中娇生惯养、大鱼大肉，真灵已恢复圆满，可以直接转世投胎了。

李长寿并未耽误，当下就要去地府一行。

而这次，酒玖自告奋勇跟了上来，李长寿劝她在山内修行，外面太危险；

但酒玖自持真仙境巅峰的修为，又使出了必杀技――泫然而泣。

李长寿只能败下阵来，让纸道人多带了一些应急的准备，增加了几倍备用纸人的数量，又动用了几个小底牌库……

半日后，坐着师叔的大葫芦，两人一同赶往东海天柱。

因酒师叔的执意前往，预计抵达地府的时间，还要迟个一两天……

第二百五十八章 投胎贵宾通道
    “原来是这么回事……”

东海那浩瀚的烟波上，李长寿与酒玖详细解释了一遍有关树灵之事。

酒玖看着李长寿手中装有魂魄的法器，小嘴一扁，叹道：“江雨师姐也是挺坎坷的，说到底还是齐源师兄有些意气用事了。

此事，当浮一大白！”

酒玖随手抓起纤腰旁挂着的葫芦，仰头咕咕灌了两口，又颇为满足地发出一声“哈”的尾音……

“嗝！”

李长寿在后面坐着，也是看的一乐。

想喝酒就喝嘛，还要给自己找个理由。

因小师叔的坐姿有些随意，李长寿也不便盯着看，只是偶尔……咳，他就眺望着蓝天白云！

李长寿道：“忘情师伯祖如今修成了金仙，今后便能长生不老了。”

“长生不老有什么好，”酒玖撇了撇嘴角，“炼气士一个个都在追求这个，也不想想，长生不老……万一，万一……

诶？那句话怎么说来？

反正对我而言，万一哪天酒喝光了，却还要一直长生，那是多大的痛苦煎熬。”

李长寿笑道：“师叔是想说泯心绝性吧。”

“对，对，”酒玖顿时给李长寿竖了个拇指，“还是小长寿懂的东西多哟！”

“师叔，凡事都有两面性泯心绝性也是一种修道的状态。”

李长寿温声道：

“境界越高，与大道离着也就越近。

昔有道门之祖与天道相合，为的便是踏上修行这一路的终点。

不过师叔你这般说也是没错的，若长生之后没了性情、喜好，甚至失去对道的追求，那当真是白白长生了。”

“长寿，你就不同了嘛。”

酒玖向后挪了挪身子，从葫芦前部滑了下来，落在葫芦细腰的位置；

她两手向后搭着，又翘起了二郎腿，一仰头，刚好与葫芦后半部坐着的李长寿对视。

酒玖突然嘿嘿一笑，李长寿眨眨眼，不知道师叔又怎么了。

“小长寿啊，你是本师叔见过的人中，最有趣也最好玩的一个！”

李长寿：……

这是夸奖吧？这应该是夸奖吧！

如果是骂自己是逗比，应该是用其他措辞吧？

李长寿笑而不语，拿出了一篇自己最近整理出的丹经，道了句：“劳烦师叔把控好方向赶去地府，弟子先修行了。”

“真是，刚夸了你，没趣！”

酒玖哼了声，倒也没多说什么，毕竟是她主动提出来一同前去地府。

她是为了出来逛吗？

还不是担心小长寿修为刚元仙，地府那么凶恶的地方，岂能是他随便乱闯。

酒玖师叔又喝了点小酒，驾葫芦超速，风驰电掣直奔地府。

于是，几日后……

……

“牛，那海神真有你说的那么玄乎？”

酆都城东面，两座并列高山的顶部，悬崖旁架起了火堆，两个长相差不多的壮汉，穿着阴差的‘官服’，在此地蹲着聊天。

“马，我骗你干什么？有好处吗？

谁让你前段时间非要学人族练气士闭关修行，你用闭关吗？你是巫啊混蛋！

你要不闭关，当时跟我一起去，自己就能见到了！

那场面，好家伙，人山人海，旌旗招展，锣鼓喧天，大能一片啊！”

一巫随口骂着，一巫讪笑两声，连说遗憾。

那‘马’突然眼前一亮，长长的下巴，对着山下不远处的小路抬了抬。

“诶？那是咱们巫族血脉吗？

牛你看那边，那只大葫芦上，前面坐着的人族少女，是巫人吗？”

“应该是咱们巫族后裔吧，不过她血脉强化身躯，怎么都强化到胸肌上去了？

这怎么跟人打架？”

“冲上去撞呗。”

这俩货对视一眼，随后便是一阵耸肩嘿笑。

但笑着笑着，那‘牛’突然精神一震，又看到了大葫芦后侧坐着的另一人，急忙喊道：

“后面那个男人，看到没？那就是海神的相好的！咱们之所以能跟海神说上话，全凭他引荐！”

“海神公的母的？”

“公的！”

“娘娘在上，这些人族当真糜烂……嘿嘿嘿，不过我喜欢。”

“呸，我说错了，那个是海神的好友！不是相好的！”

‘牛’立刻站起身来，摸出了自己的头套，麻溜给自己带上。

“快下去准备接待了，这可是咱们帮上地面那些家伙的好机会！”

这两名上古之战留过血的战巫忙碌一阵，直接化作地府勾魂使者牛头马面。

牛头马面在悬崖上等了一阵，待那大葫芦飞到‘一线天’前，被地府阴差拦下；

牛头一声招呼，两道身影自悬崖边一跃而下！

下方，酒玖收起了宝贝葫芦，跟在李长寿身后；

李长寿正拿出一只宝囊，含笑递给了此地阴差将领。

今日的阴差将领也像是食欲不振、排泄不畅，整个人黑着脸，将宝囊拿在手中，瞟了眼酒玖，哼道：

“进酆都城规矩点，这里可不是你们人族真仙就能撒野的地儿！”

酒玖在旁翻翻白眼，倒也没说什么。

也就在这时，两道黑影从高空砸落，一线天上方的各处禁制齐齐闪烁光芒，但并未阻碍这两道身影……

“住手！”

“嘿！干嘛呢你！”

就听两声呼喝，一只大脚从侧旁飞来，将那阴差将领直接踹飞，那只宝囊抛飞两丈高，被牛头稳稳地拿住。

牛头瞪着被踹飞百丈的那阴差将领，骂道：

“瞎了你的眼！这是咱们地府的贵客！哞！”

一旁的马面立刻向前，对李长寿和酒玖做了个像模像样地道揖，那张意外让人感觉有些英俊的马面上，带着温和的笑容。

“两位，手下人多有冒犯，得罪，得罪……咴儿。”

酒玖此时已是站在李长寿身前，将李长寿护在身后，还传声道了句：“小心些，这个地府未免也太诡异了些。”

李长寿：……

也不能一棍子打死，最不正常的就眼前这俩头套男。

当下，牛头嘿嘿笑着凑了上来；

那马面有些矜持地站在一旁，手中多了一把石制的梳子，在静静梳理着他那一溜棕色的鬃发。

牛头径直无视了酒玖，对李长寿笑道：

“长寿，又见面啦！

这次来地府，可是海神有什么指示吗？”

“师叔，让我来吧。”

李长寿在酒玖耳旁说了句，随后走向前来，与牛头拱手做道揖。

当下，几声寒暄，李长寿说了来意，说自己是来送亲友投胎转世。

牛头笑道：“这好办，刚好我们兄弟两个也不忙，送魂魄投胎，又是我们作勾魂使者的本职，就陪道友走这一趟！

请！这边请！到了地府不用拘束，都是自家人，就跟到了自己家一样！”

“有劳牛头前辈了，”李长寿含笑答应着。

酒玖已是禁不住一手扶额，有些不忍直视。

牛头招来一架舒适的敞篷牛车，招呼李长寿和酒玖坐了上去，自己和马面在旁作陪；

他们又点了一队阴差在旁护送，不紧不慢地朝酆都城而去……

这拉车的老牛也并非普通灵兽，驾黑云而走，飞的倒是不慢。

在李长寿看来，这对地府勾魂使者也是颇为有趣。

在性格上，牛头粗狂，马面细腻。

头牛坐上牛车，就直接盘腿而坐，跟李长寿随便乱侃。

马面则是搬了只凳子，端坐在牛车后方，并为酒玖这个穿着短裙的女炼气士，备了搭在腿上的毯子。

待牛头词穷，马面便开始侃侃而谈，与李长寿聊人生、聊艺术，说一说幽冥界大好河山，避免气氛陷入尴尬。

躲在李长寿身后坐着的酒玖，禁不住传声嘀咕着：

“小长寿，他们就是你说的地府熟人？”

李长寿想起了那五百名女鬼，传声回道：

“交情勉强算是不错，他们有事有求于我另一个朋友，所以有些讨好咱们。

其实，这两位是追随大德后土的巫族战巫，本身实力高强，有天道神职，也值得一交。”

听闻这些，酒玖的表情顿时……一言难尽。

李长寿很快就发现，牛头马面可能神职不高，但他们在巫族族内的地位，应该非同小可……

由他们二人亲自作陪，这一路畅通无阻。

进入那宏伟阴森的酆都城时，众阴差对他们行礼之余，忍不住偷偷打量；

前来酆都城办事的人族、妖族，也是尽皆好奇的观察这一行；

而酆都城中本身数量众多的鬼修、阴修，此时也是面露敬畏。

有时候，拉风，只需要一辆牛车。

牛车轻摇慢晃间，直接到了酆都城的禁地――城中中央区域。

过了几座大阵，才见此地真容。

空中悬浮着十座雄伟大殿，大殿之间，由数丈直径的漆黑锁链连接，构成了某种阵势。

这十座大殿之下，酆都城正中，是一座数十里直径、深不见底的圆坑；

又有一座仙岛悬浮在圆坑之上，其上竖着一面被霞光包裹的巨大圆盘。

深坑底部满是血雾，似乎下方还有无尽的深渊，其内不断传出无数魂魄的惨嚎声……

此便是阎罗殿、轮回地、十八层炼狱。

阎罗殿各处飞舞着众多身影，众阴差飞下飞上，将一只只阴魂送到该去之地……

李长寿他们先去了上方阎罗殿中，不走正堂，直接躲在角落……

转世轮回也要分步骤，有牛头马面在此地，这些步骤自然能省就省。

马面直接请了一位判官前来；

这判官在地府阴司的神位，比牛头马面高了一些，但见到牛头马面后，又颇为恭敬。

李长寿仔细辨认，这个判官上次还去过海神教大典……

牛头搓着大手，笑着问：“长寿啊，咱师伯呢？”

“在此地，”李长寿拿出那瓷瓶，将树灵的魂魄放了出来，小树灵的魂魄在李长寿掌心蜷缩成一团。

那判官拿出一杆铁笔、一本古书――这是天道至宝人书生死簿与判官笔的投影，只能在阎罗殿中，由大小判官来用。

在李长寿理解中，生死簿和判官笔，其实是一套‘系统’，而非简单的两样宝物。

这位判官用铁笔在小树灵魂魄上一点，生死簿上现出了一行行字迹。

随后，判官耐心地解释道：

“这一世倒是没有罪孽，上一世也曾积德行善，功德大过业障，下一世该入人道，不过命途有些坎坷。

这里，需要改改吗？”

李长寿忙道：“如果方便的话。”

“好，那我尽力帮她调整下命格。”

判官斟酌一二，提笔写了两句。

虽然不能更改生死簿上已有的字迹，但可以在后面写下一句‘逢凶便化吉，前路贵人遇’，这就相当于改了命。

牛头问：“在这里还能搞什么？都给咱师伯搞上！”

“还可以确定出生在何处人家，”判官笑道，“虽然会耗费一些功德，但大家都不是外人，此人也并非恶徒，稍作修改也是可以的。”

“搞！”牛头大手一挥，那判官顿时下笔。

虽然按规矩，李长寿和酒玖不能观看生死簿，但他们也可以偶然在旁边瞥一眼，不小心看到……

很快，师伯的投胎套餐就配备完成。

判官还解释道：“生死簿大抵只是对凡人有作用，但凡开始修行，踏上仙路，生死簿对其命格的约束就会削弱大半。”

李长寿谢过那判官，送上了自己备着的一份厚礼；那判官看了看牛头和马面，还是笑着收了下来。

确定了魂魄的下一世，拿到了轮回名额，牛头马面就带着李长寿和酒玖出了阎罗殿。

他们从侧旁一条小路绕行，登上了那座深坑上的仙岛。

这仙岛大有讲究，刚刚登上此地，眼前光影转动，乾坤混乱颠倒，周遭景色顿时起了变化……

此地竟藏着一处小千世界！

一座巨大的七彩圆盘，竖在了这片狭小天地的尽头……

不少阴差在各处忙碌，押解着一只只人形的魂魄，去往望乡台、看罢三生石、再上奈何桥，饮一口孟婆汤，送入轮回之中。

这是走程序的轮回。

也有数不清的真灵漂浮在各处，如夏夜的萤火虫，时不时便会受到六道轮回盘的牵引，朝六道轮回盘飘去……

这是真灵转生，与魂魄转生有较大区别。

牛头和马面带着两人直接插队，径直到了望乡台前，一群鬼差连忙让路。

那些魂魄大多昏昏沉沉，也没什么发表意见的机会。

望乡台上飞出了一束浅黄色的光芒，将树灵魂魄包裹。

树灵身形缓缓消散，化作了真灵最初的形态，又凝成了一名身穿罗裙的美丽女子……

她双目之中满是茫然，看了眼望乡台，看到的只是一颗即将枯死、年限已到的老树。

而后，这女子被一束光牵引，飞到了一旁的三生石上，在三生石上静静站了一阵，看到了前世，与前世的前世……

不多时，女子眼中含泪，扭头看向了李长寿与酒玖，口中轻唤着：

“多谢你们……谢谢……

玖师妹，还有长寿……谢谢你们……”

她应是在树灵这一世，看到了李长寿的身影，得知了李长寿的姓名。

李长寿做了个道揖，酒玖对着皖江雨咧嘴一笑，却偷偷擦了下眼角。

风进眼睛了，才不是泪点低。

牛头马面一同向前，口中招呼一声：“时候不早了，早去早转生，莫要辜负你亲友的一番好意。”

皖江雨又对着李长寿做了个道揖，被牛头马面一左一右护送着，送上了奈何桥。

走过奈何桥，到了孟婆之前，孟婆随手舀了一碗汤。

牛头向前嘀咕两句，孟婆手一抖，手中汤水洒出大半，落回了木桶之中，只让皖江雨喝了小半……

当皖江雨的身影，被六道轮回盘射出的光芒包裹住，迅速消失不见，李长寿心底总算放下了一件心事。

接下来，就去皖江雨师伯的转世处，安排一只纸道人守护……

嗯？

李长寿扭头看去，却见酒玖正歪着头，轻轻靠在自己肩旁，嘴里发出一声满是感慨的轻叹。

第二百五十九章 金仙劫倒计时！
    “别多想啊，本师叔刚才只是不小心柔弱了一下下，借你肩膀靠一靠！”

酒玖抬手在李长寿肩头拍了拍，“给你扫干净了！”

李长寿淡定的一笑，酒玖略微有些心虚地缩了缩脖子，又想起自己是师叔辈分大，轻哼了声，全当刚才无事发生。

鬼知道怎么就靠上去了！

送皖江雨师伯入了轮回之地，李长寿和酒玖也没在地府多留。

临别时，李长寿将自己来时准备的那份‘厚礼’，拿出来送给了牛头马面。

那是一百条鳢鲔灵鱼，以及六十六只养肥待宰的灵兽。

牛头马面本是固辞不受，但李长寿的这份谢礼，就如一只灵猫钻入了两人心底，在那不断挠来挠去……

他们，真的馋了。

除却修行者之外，幽冥内无活物，他们也极少能去外面走动，当真是多少年没吃上一口热乎肉。

巫族也就好这个。

有个说法，是巫族妖族当年大战，最初并非是因为妖族想要统治大地、或是巫族想要霸占天空。

而是……吃出来的……

很多仇视巫族的大妖前身，本就是被巫族捕猎的对象。

――只能说洪荒太奇妙，生物链不可靠。

送李长寿和酒玖离开，牛头马面鬼鬼祟祟地回到了自己的值班点――那座高山之上。

两人拿出了自己的看家本领，布置了一层隔绝外部探查的结界，又架起火堆，升起了大火，拿出了两只法器灵兽球，看着上面写的那两行字：

【宜用凡火烧烤食用，其肉质鲜美，烤至外皮微微焦黑感，其内肉质最佳】

打开灵兽球，两只乳猪大小的灵兽落在地上，被绳子捆起了足肢……

牛头马面立刻忙碌了起来，不多时就将灵兽处理干净，放在火上慢慢烧烤。

“这是什么？”

牛头看着灵兽球中落下的两只香囊，拿起来看了眼，其上还贴着标签……

【秘制配料，微辣】

【秘制配料，孜香】

“人族，这么讲究的吗？不是烤熟了就吃？”

“搞一下搞一下，今天咱们也人一把！”

片刻后，两个蹲在火堆旁的巫族高手，口中齐齐发出一了一阵“香”、“香”的呼喊声。

一个时辰后，两人终于吃到了嘴里……

牛头先撕下一小块肉尝了一口，闭上双眼、细细咀嚼。

他突然转身跪坐在地上，拳头猛力砸地，砸得下方山体光芒闪烁，层层禁制都被激发了出来。

那马面眉头一皱，见状有些狐疑地，撕下了一小块后足肉，送到了口中，慢慢咀嚼。

一瞬间，他头上的那一溜鬃毛竖了起来，浑身像是过电一般，老马的大眼中留下了两行眼泪……

“牛，这太美味了！

啊，我浑身的筋骨像是舒张开了，可我竟动了羞耻的念头，不想将这么美味的东西分享给我们的族人。”

“马，我恨！我恨啊！

这么多年都没去在意人族吃饭的方法，错过了这么多年！”

马面双手颤抖着撕下了第二块前足肉，咀嚼过后，轻声赞叹：

“心机深沉的人族，他们是想用这种办法嘲笑当年的大地之主吗？

啊……不行，一次不能咬这么多。

这个人族天仙留下的这种调料，实在是太厉害了！”

“呃，天仙？他不是元仙吗？我也没细看。

马，你的那只吃得下吗？”

“自然吃得下，他隐藏了境界……现在不是说这个的时候！

牛，我们需要将他留下的东西平分。”

“不可能的，除非你打得过我，”牛头果断摇头，“你知道我平常最喜欢占你便宜，这次肯定不能让步。”

“吃完了练练？”

“慢品，慢品……哦，这该死的味道！”

不多时，这一线天雄关旁的一座大山开始不断摇晃，其上的禁制光亮闪了又闪，两股强悍的血气惊慑千里幽魂！

路过此地的几名人族炼气士，见状不由一阵皱眉，交了过路费之后，又有些担心地不敢向前。

这……靠不靠谱？

“快过去，放心就是，两位大人在活动筋骨，伤不到你们！”

……

与此同时，酆都城东数万里。

告别了‘哞咴’头套客，朝幽冥界边界飞去的大葫芦上，李长寿嘴角带着淡淡的微笑，品读着手中丹经。

因为不放心酒玖师叔的人身安全，他大半心神都在此处守着。

毕竟小师叔属于珍稀保护的那一类女子，当然不能出什么差错。

酒玖问：“长寿，咱们现在要直接回去吗？”

李长寿笑道：“难得出来一趟，咱们去皖江雨师伯要投胎的那户人家看看，再回山也不迟。”

“好嘞，”酒玖咧嘴一笑，开心地答应了声。

然而，飞了一阵，酒玖又沉吟两声，问了句：“这个，那户人家在哪？”

李长寿：……

感情您也是‘过目就忘’、‘转念就没’。

“先出幽冥界，直接去南赡部洲，到时候再找寻吧，我记下了大概的位置，应该不会找错。”

酒玖挑了挑眉，赞叹：“啧，跟着小长寿出来，本师叔果然不用多担心什么，那就都交给你了喔！”

李长寿笑而不语，继续品读丹经，心底反复计算着，还有多少可以准备的渡劫小玩意。

一路向东，出得幽冥界，取路南洲行。

酒玖驾着大葫芦总共飞了两日，抵达了南赡部洲东部临海的一座大城附近。

皖江雨投胎的那户人家，就是这城中的守备将军。

仙识扫过，城中繁华盛景映入道心之中。

李长寿心底，突然又泛起了少许感悟，似乎有个声音告诉自己，可以趁这个机会，在俗世走走看看，补全自己只差一丝圆满的道心。

此时渡劫把握只有九成七，准备的东西再多，也一直达不到理想状态的九成八，就是在道心上还有一丝不圆满。

李长寿道：“师叔，咱们在俗世中走走吧。”

“行，”酒玖背起诛邪如意剑，与李长寿一同落在城外的一处桃花林中，各自收敛气息，朝大城而去。

此时酒玖在地上行走，李长寿才注意到，她脚上踩着的，还是那双舒适的柔草鞋。

李长寿对穿衣打扮，追求的只是普通洁净。

酒玖对此倒是全然不在意，也就多亏了仙人都有仙灵之体，自身无垢。

入了城中，酒玖满是新奇地打量着各处，而凡人们也都新奇地打量着这个少女……

辣么大……

怎么生的……

她背上的葫芦！

酒玖修行千多年，进入俗世的次数却是寥寥，只是在山中混着。

今日到了俗世之中，她很快就被俗世的热闹所吸引，东看看、西凑凑，观察一些奇怪的凡人，也会在路边乞丐面前驻足，拿出两颗灵丹豆。

然后被乞丐骂了句：“别啥都往咱碗里面放！咋地，你还想下毒啊！”

酒玖呸了一声，倒是没跟凡人计较，迈着轻盈的步伐，寻找着最繁华之地。

她会买一只花花绿绿的面具戴上，又悄悄摸到李长寿身旁，突然‘哇’的一声出现；

也会在那香甜的糖葫芦面前驻足停步，禁不住小手抹抹嘴角，问能不能用玉石换它两串。

李长寿就在一旁含笑看着，目光带着几分安然，这满满的……

老父亲带小女儿逛街既视感。

酒玖在街上玩闹一阵，惹来不少目光注视，却是浑然不觉；

她又嗅到了一旁传来的饭菜香味，拉着李长寿跑去了不远处的酒楼。

但很快，酒玖乘兴而去、败兴而归。

吃惯了山中养的灵兽，这些凡尘俗味，确实有些无趣。

此时酒玖也注意到，李长寿似乎状态有些不对。

目光犹疑瞳无定，自身道韵若隐现……

这，明显是有所感悟的征兆。

酒玖平日里虽然喜欢胡闹，但这般时刻也是颇为正经；

先是不着痕迹地后退半步，跟在李长寿身后，又拿出了一把连鞘的短刃提在手中，放出一缕仙人威压威慑周遭凡人，为李长寿护法。

李长寿此时，心底被一缕缕道韵所填满……

【我的道，当真是我所向往的道吗？】

他问了自己这么一个问题，就在这大城中漫步而走，思索着、回味着，听着，看着，回忆着……

“窝窝头，一文钱四个！”

“菜，贱卖了！贱卖，都是菜！”

“娘亲，我想吃烤瓜！”

不知不觉走到了一处市集，李长寿脚下随意迈动，随波逐流，找寻着自己的机缘。

他没想到什么典故，此时也没太多忌惮，唯一想着的，就是稳妥起见，有感悟、找到方向就压一压。

酒玖静静跟了一阵，很快就发现了一点小问题……

眼前这个小师侄身上的道韵，自己怎么，完全看不明白了？

什么鬼？

酒玖眨眨眼，这还是第一次感受到李长寿的道韵，而这股道韵晦涩难明，与她所修之道虽同源，却是毫不相近。

一树开千花，芯蕊各不同。

但小长寿的道韵，她这个师叔竟参悟不透，这就很说明问题了！

‘怎么回事？小长寿坏掉了？’

酒玖嘴角一撇，莫名泛起了几分争强好胜的念头，越是自己感悟不透，越是开始用心感悟。

于是……

她也悟到了。

李长寿走着走着，已是大概明白自己道心得欠缺在何处，从悟道中挣脱了出来。

【我自凡尘来，得道寻长生。】

自己就是一个俗人，不必压制自己心底的念想，不必觉得‘此事与修行无益’，就压抑自己的天性。

嗯……稳字已经写进了他的性情之中，还处于比较核心的位置。

上辈子常听人说，有人的地[豆豆 www.doudouxs.xyz]方便是江湖；

而自己如今所要明白的道理，其实就是――但凡生灵，都有‘人性’，有人性之地便是在凡尘之中。

道非本我，性为本真。

最后这一丝道韵，今日便补上了。

李长寿心底安然一笑，仿佛已经看到了一闪大门就在自己面前。

只要向前迈出半步，推开这扇门，就能抵达一个全新的生命境界……

长生，触手可及。

渡劫，已进入了预启动阶段。

李长寿收敛心境，从感悟中回转了过来，准备回山之后就开始着手渡劫前的最后准备。

正此时，背后有一缕道韵涌动；

回头看了眼酒玖，发现小师叔身周道韵环绕，体内仙力涌动，大眼中带着些许疑惑……

怎么师叔也要突破境界了？

【凡尘悟道】大法，这么管用？

李长寿掐指推算，立刻明白，是自己刚才感悟道心时不小心流露出的道韵，影响到了酒玖师叔。

酒玖师叔本已是真仙境巅峰，如今向前迈出一步，很可能就直接踏入天仙之境。

这次师叔的突破，同样不可大意。

李长寿仙识探查城中各处，迅速锁定了一处将军府，看到了那位小腹微隆、被侍女搀扶在院中散步的年轻夫人。

李长寿袖中跳出了两只纸道人，在他脚边直接没入地下，消失不见。

随之，李长寿身周出现一层云雾，将陷入感悟中的酒玖用仙力包裹，施展土遁带离了此地，就近赶去东海。

此地浊气混杂，若在这里突破，很容易污了小师叔的无垢仙躯。

这也算无心插柳柳成荫吧。

在东海找到一处小岛，李长寿布置了两层阵法，在小师叔耳旁轻声道：

“师叔你在此地闭关，我在一旁守着。”

“哦，”酒玖答应了一声，很快就闭目凝神，在阵中坐了下来，心底莫名地安稳。

李长寿一心二用，在此地用纸道人为小师叔护法，本体却在丹房下的密室中，开始检查自己所准备的【渡】字宝囊。

一只只宝囊依次在掌心闪出、隐没，里面准备的法宝、法器、丹药、微型阵法等渡劫必需品，尽皆充分。

待酒玖师叔完成突破，自己刚好可以请大法师动身下凡，为自己渡劫护法。

这个算是他一直为人教办事得到的‘优秀员工福利’，比忘情上人渡劫时的护法团队，略微高档了……

一点点。

第二百六十章 精选渡劫之地（贰）
    ‘也不知师伯转世身如何了。’

小琼峰，湖边草屋，换上了一身素白练功服的灵娥，在蒲团上睁开眼，略微有些呆愣。

师兄和师叔前往地府已过月余，至今没什么消息。

灵娥自然不担心师兄和师叔会突然私奔什么的，毕竟出去的，只是师兄的纸道人，此时师兄本体应该就是在丹房哪的角落里躲着。

不，不对……

如果是从‘我都能想到，师兄怎会如此’的角度考虑，有可能师兄的本体并不在丹房！

一切，都是假象与玄虚！

“哼哼，”灵娥嘴角轻轻上扬，莫名有些小得意。

也就在此时，一缕传声入了她耳中。

“来丹房，有几件事我叮嘱你一番。”

“哦，好，”灵娥瞬间气势弱了下来，小声道：“师兄，我这就过去，这是修行刚结束……的说。”

“嗯，”李长寿应了声，那一缕仙识随之消失不见。

灵娥松了口气，从蒲团上站起身来，哪怕是宽松的练功服，也遮掩不住她纤美的身段。

她先去梳妆台前看了看自己的打扮，又将镜子前，那装有师兄纸道人的宝囊用木梳压住；

这才去了屏风之后，换上一件平日里喜欢的长裙，驾云赶去了丹房。

一见到师兄，灵娥就感觉，师兄今天有些不太对劲……

她忙问：“师兄，是不是玖师叔遇到麻烦了？”

李长寿笑道：“并没有，不必担心。

师叔和我那具化身已在回来的路上，半个时辰后就会抵达山门。

师叔即将突破天仙，所以在外耽误了一段时间，江雨师伯转世身也已安排好了。

这次师叔的突破还没完全结束，回山之后也会闭关巩固境界，你接下来这段时间，也可安心修行了。”

灵娥眨眨眼，小声问：“师兄……怎么了吗？”

李长寿看着眼前这个少女，看到了她一双秋眸中的不安与忐忑，温声道：

“有件事我要冒险去做，做成的概率在九成以上，你不必为此担心。

只是稳妥起见，我将一些事交代给你，免得我耽误了回来的日程……”

灵娥略微咬了咬嘴唇，眼底的担忧更浓郁了些，“师兄，若有危险，不去做不好吗？”

李长寿笑道：“灵娥你可知，咱们人教有一位高手乃玄都大法师？”

灵娥眨眨眼，不知师兄为何说这个，但还是迅速答道：

“这个当然知道，这是咱们人教圣人老爷唯一的弟子，更是如今圣人之下有数的高手，也被称作道门大师兄……”

“这次，就是我与大法师一同行动。”

李长寿言道：“虽然事情还是有一定的危险性，但有大法师在身侧，危险性已经不算太高。

喊你过来叮嘱一番，只是出于稳妥考虑，或许我这次出去要花费些时日，恐怕赶不上你渡劫成仙，你不必多想。”

灵娥轻轻松了口气，眼底的担忧少了大半……

李长寿这些话，自然没有骗她。

只不过，渡劫这种事终归还是要靠自己，哪怕大法师再强，也不可能帮自己扛天劫……

嗯，从常理来判断，应该不太可能。

而且李长寿担心，自己顺利渡劫之后，还会有类似飞升的事件发生，若自己不能将家里的事安排妥当，到时也不得不分心。

李长寿翻手拿出了两只锦盒，正色道：

“这两只盒子，是为你渡劫准备的东西，里面有两只宝囊，宝囊中各自有数十只宝囊，以及一份详细的使用说明。

你迈入归道境第七阶后，若我还没能归来，就自行打开这两只盒子，准备好渡劫之事。”

数十只……

灵娥接过这两只锦盒，禁不住想吐槽两句。

师兄是按她每一道天劫都是紫霄神雷，帮她准备的渡劫之物吗？

看着锦盒上，用仙力刻上的‘平’与‘安’二字，灵娥心底开心之余也十分温暖，将两只锦盒抱在怀中，小声道：

“谢谢师兄。”

“嗯，”李长寿含笑点头，“记得，此事万不可怠慢。”

灵娥小脸上写满了凝重，又点头答应了几声。

待灵娥回了湖边草屋，李长寿又喊来熊伶俐，将灵兽圈、灵树与仙豆种植基地，暂时托付给了她。

李长寿渡劫、感悟时，想全心贯注，自不能有所分神。

随后，待纸道人与酒玖回到了门内，他送酒玖回破天峰闭关时，纸道人顺便去拜访了酒乌师伯……

从破天峰回来，李长寿就将纸道人收起，本体去拜见了师父，又去万林筠老爷子那边坐了一阵。

心底再无多余牵挂。

李长寿故技重施，本体施展化形术，钻入一具纸道人背后空格，又让这纸道人被另一具纸道人拿起，放入袖中……

若是在与大法师汇合前就遇到强敌，自己有较大概率脱身。

随后，李长寿悄然去了地下，经那座单向地脉挪移小阵离开度仙门，赶去了自己此前选好的渡劫之地。

渡成仙劫时，李长寿将渡劫之地，放在了俗世边缘。

其最主要的考量，就是如果渡劫前后遇到了敌人扰袭，可以直接躲入红尘俗世，而且俗世边缘，炼气士相对较少。

而如今要渡金仙劫，有大法师帮忙护法，外部安全指数较高；且金仙劫威能莫测，不可再去俗世边缘，免得波及凡人、增添业障。

所以，他在东胜神洲中，找了个比较偏僻之地。

此地位于度仙门西北方向六万里，较为贫瘠，不生灵脉，故方圆万里内不存仙门，只有一大片连绵的荒山，一些小妖在此地盘踞。

绝好的渡劫场。

十年前，李长寿就安排纸道人在此地开始暗中布置，也将此地的妖族探查清楚。

离着自己所选渡劫荒山最近的，就是数百里外的一窝黑豹，最强的一只还没能化形，对自己而言没有半点影响……

待本体抵达此地，李长寿开始渡劫，前最后的安排和准备。

他先去了这座荒山隔壁的峰头，在一片密林中，挖出了自己耗费了众多宝材，炼制成的一只法爷鸟笼。

加大加粗版！

将这只十丈高的鸟笼搬去此峰的山顶，使之与地脉相连。

若自己渡劫时即将抵挡不住，大概率可以凭借这个东西，削弱一击雷劫的威力。

只是，金仙劫并非只有雷劫，天劫演化五行，这东西能发挥的作用也有限……

随后李长寿将一些纸道人散出去，躲开天劫的范围，在预计的渡劫之地边缘静候。

这是此次渡劫，李长寿的一张重要底牌――纸道人牌仙力充电宝！

渡劫时，对仙力的合理运用，是提升渡劫成功率的关键。

很多炼气士熬不过天劫，就是因前面几道天劫耗费了太多法力、仙力，后面迎接真正的考验时，已是无力回天。

为了保持仙力充盈，炼气士通常会选择，用快速恢复仙力、法力的灵丹，给自己不断‘回气’。

这类灵丹，李长寿自然准备了，且准备了不同的种类，渡劫时可搭配使用，快速填补自身消耗。

在吃丹药的基础上，趁着天劫间隙，再有纸道人为本体注入同源同根的仙力，尽最大可能，确保自己不会遇到仙力不够用的状况……

充分挖掘剪纸成人这门神通的潜力。

李长寿又布置了一些带着仙豆的纸道人，在各处埋下了一些触发式的微型阵法……

有鉴于，上次渡劫搞了两次。

李长寿早已安排纸道人，在三千里外的第二渡劫场，以及六千里外的第三渡劫场，做了稍次于此地规格的布置。

如果这次能平安渡劫，必须感谢小琼峰上灵树们的无私奉献！

当然，也要感谢龙宫老铁提供的财力支持……

为了应对自己的金仙劫，李长寿当真是拼上了老本。

人要没了，留着宝财又有啥用？

随后，李长寿便开始取下，本体上一直戴着的那些小玩意，暂时划掉了身上刻画的巫族秘。

在圣人老爷出手帮自己遮掩跟脚后，自己的这些‘防推演’宝物，其实已经失去了意义。

但李长寿没有因为圣人的庇护，就自觉高枕无忧；万一哪天圣人老爷的手段失效，自己还能有个应急……

生命，还是把握在自己手中比较稳妥。

有上次的教训，在渡劫之前，这些东西还是撤下来比较好，免得再搞出上次那般乌龙，天道老爷节能模式随便降了个仙劫，差点让他截肢飞仙。

呃，不堪回首，不堪回首。

李长寿忙碌了半天，各项准备工作安排稳妥。

但到了约定的时辰，大法师依然没有现身……

大法师又去哪了？

先不急去催，金仙劫也并非迫在眉睫，李长寿给自己留下了一定的缓冲空间。

前后算一算，自己已经自斩道境八次，斩道境之法几乎完全失去作用，但并非没有作用。

若自己的天劫到了，大法师还没来，那就第九次斩道境。

这样能拖延一到两个时辰，自己在天庭的化身也能赶去兜率宫中求援……

如此，万事俱备，在线等一个大法师。

李长寿轻轻舒了口气，拿出了自己此前准备好的天劫感谢词，开始逐字逐句的审阅。

……

玄都大法师并非有意迟到；

在与李长寿约定的时辰之前，大法师就已离开了兜率宫；

但大法师离开天庭时，突然想到了什么，脚下一拐，就先去了东海之地……

李长寿的渡劫，玄都大法师其实颇为看重。

应当说，在上古之后，玄都大法师最为在意的一件事，便是李长寿的金仙劫。

这关系到他能否提前在兜率宫退休，以及今后被老师差遣的频率……

而且，在大法师看来，李长寿这个小辈十分讨喜，哪怕没有这些考虑因素，自己也乐于助他一臂之力。

所以，玄都大法师去找李长寿之前，飘去了东海，到了那三仙岛上，等待片刻，又见到了那位云霄师妹……

某偷听二人组迅速上岗。

云霄外出与玄都大法师相见时，心底轻轻一叹。

自上次被这位玄都师兄算计，扰了自己心境，这段时日，心中总是会有些念头滋生。

云霄也知，这是自己修道太久，突然道心有所扰动所至，只需闭关万年就可将这份扰动压下。

这次玄都大法师前来，云霄本不愿再相见，但略作思量，还是走出了暖阁……

“玄都师兄，可是又有什么要事？”

玄都大法师正色道：“这次想请云霄师妹出手，借师妹的混元金斗一用。”

云霄仙子有些惊讶，轻笑道：“玄都师兄有大师伯的众多宝物护身，如何还要用的上我这混元金斗？”

大法师道：“若是与人斗法，老师的几件至宝，我虽只能借用部分威能，但也够应付各种局面。

但这次，是要护一人，非师妹的金斗不可。”

听大法师这话，云霄也是更好奇了些。

“师兄可否说的详细些？那太极图、玄黄塔，本就都是防护至宝，远在我这金斗之上。”

玄都大法师沉吟几声，又道：

“实不相瞒，这次是想让师妹与我一同，助一名弟子渡劫。

太极图、玄黄塔虽强，若是用它们的威能，只是硬抗或者击散天劫。

天劫既是天道对渡劫者的历练，也是给渡劫者的机缘，若是用这类至宝守住此人的同时，也耽误了他修行。

但师妹的混元金斗不同。

金斗逆转，可将收入其中的生灵炼化；

金斗顺转，可为收入其中的生灵疗伤补元。

且金斗隔绝天地、断绝五行，也拖住天劫降下的时机。

如此，我才想来请师妹出手，随我一同走这一趟。”

言说中，玄都大法师拿出了两只玉瓶，笑道：“这里面是老君炼制的九转金丹与九转玉明丹，算是此次请师妹出手的谢礼。”

云霄轻吟几声，目光未落在那丹药上，只是道：

“师兄，并非是我不愿相助，修行者渡劫还是不要多加干预的好。

顺其自然，无为而为，不正是太清之理吗？”

“顺其自然，而非顺其天命；

太清无为，也非事事无为。”

大法师笑道：“这个弟子，对我人教而言颇为重要，若老师不认可我这般做，早已在我抵达三仙岛之前就已提醒。”

云霄略微皱眉，哪怕大法师的话语中搬出了圣人老爷，她也不愿多增因果。

但……

玄都大法师扔出了自己的杀手锏：“渡劫者就是海神。”

“那，师兄且等。

我去叮嘱我那两个妹子几句，就随师兄一同赶去，这次也该还上海神道友的人情因果。”

第二百六十一章 这次 确定 渡劫？
    不是说叮嘱几句，怎么把这两位喜欢偷听的师妹都喊上了？

三仙岛上空，玄都大法师看着眼前这三位大名鼎鼎、凶名在外的截教师妹，心底略微有些犹豫。

他只是想让云霄过去；

琼霄和碧霄喜欢玩闹的性子，玄都大法师也是知道的……

云霄柔声道：“玄都师兄，我两位妹妹也想过去看看，不如就带她们一同吧。”

能看出，云霄也是有些为难，没能扛过两位妹子的央求。

“玄都师兄您放心！”琼霄忙道，“我跟四妹绝不会添乱，就躲在暗中看看。

我们呀，只是心底好奇，想看看到底是哪般弟子，能让玄都师兄您如此费心。”

一旁碧霄也是颇为乖巧地点点头，大眼流露出几分期待……

“善。”

玄都大法师含笑应了句，倒也不怕她们两个在自己面前搞事。

“既如此，咱们先启程吧，莫要让他久等。”

当下，玄都大法师掌心阴阳流转，身周出现了一团袅袅云烟。

玄都大法师左手背负在身后，右手做个请的手势，随后便率先迈入这团云烟中。

大法师身形消失不见，但云烟却还在原地。

这不只是神通，还借用了太极图的威能。

琼霄、碧霄正要向前，云霄却做了个让她们稍候的手势，先一步迈入了云烟中，发觉并无异样，只是一处乾坤通路，这才让两位妹妹跟上。

玄都大法师半声轻笑，云烟迅速收敛，凭空消失在了三仙岛上。

与此同时，李长寿所选渡劫之地，他本体所在的那荒山上空，这团云烟悄然出现，其内飞出四道身影。

他们刚刚出现在此地，就察觉到了天空中正在汇聚的浩瀚天威！

渡劫已经开始了？

四人下意识就要从此地挪走，避免无故惹来天罚，但随之，他们又察觉到某种玄妙的道韵波动，齐齐朝着下方荒山上的大阵看去。

这四位，一位是玄都城中大法师，太清老子独苗弟子，道门大师兄。

三位是拜入通天教主门下，位列截教外门四大弟子的洪荒著名狠人，三霄娘娘……

李长寿在此地所布置的单一阵法，哪怕能抵挡金仙探查，也是挡不住四人的目光。

他们这一探不要紧，却是看得大法师皱了眉，云霄禁不住轻咦，碧霄和琼霄一阵眨眼……

只见那大阵之中，一处不起眼的石缝内，应是要在此刻渡劫的青年炼气士，手握着一把金色宝剑，对着自己额头狠狠地砸落！

云霄几乎脱口而出：“斩道境之法？”

大法师动作更快，身影唰的一声消失不见，径直出现在下方大阵之内！

因怕误伤李长寿，大法师也不敢在这般时刻随意出手，只能匆忙喊道：

“不可，我已到！”

啪！

李长寿手中握着的那把金剑，已是狠狠地斩落在自己额头！

就跟自己有仇一般。

霎时间，金星四溅、金光乱闪，李长寿凝成的‘斩道境之剑’直接炸碎，还算饱满的额头安然无恙！

而李长寿那已是圆满的道韵，化作了三朵海碗大小的十二品青莲，此刻凝聚在身周，正轻轻震颤；

那洁净、透彻，甚至近乎透明的花瓣中，抖出了一丝丝杂质……

李长寿气息向下缓缓跌落了，大概千分、不对，应是万分之一不到。

随之，那三朵青莲消失不见，李长寿身周道韵迅速收敛了起来。

饶是一直淡定的大法师，在旁也是看得有些楞，嘴角轻轻抽搐了几下……

老师在上，他刚才看到了什么？

青莲算是道门的标识，三花做莲花状，这代表修行的是正统道门道承，得道门气运庇护；

莲花瓣数越多，就代表着道基越圆满，潜力越大，今后的上限越高；

而莲花越是透彻透亮，就说明道基越稳固，对道的理解越透彻……

但这三朵透彻到近乎透明的十二品青莲……

过分了吧！

玄都大法师突然明白了，为何老师会格外关注这个小弟子。

长寿这家伙，不只是够机灵、会说话、擅谋略、会安排，本身也有跻身道门高手之列的潜质！

短短刹那间，李长寿还没来得及开口说话，大法师心底念头已经转去了另外的方向。

――要想个办法，让云霄师妹知道长寿的潜力才行！

而另一边，李长寿此刻也是有些尴尬。

假若大法师早出现几个呼吸，他这一剑都不会直接斩下去！

九为单数之极；

斩道境九次，晃了天道九次，那第十次触发天劫，大概率是会有天罚降下了。

呃……怎么还有人？

李长寿看着空中那三道落下的身影，头上慢慢冒出了几个问号。

此刻他借着阵外纸道人，凭着自身仙识，都探查到了那三道倩影；

对方也并未刻意隐藏身形，没有施展什么马赛克之法，就这般大大方方地从空中驾云落下。

左侧那位仙子，最先吸引了李长寿的目光；

她身段略微高挑，身上的素白长裙十分得体，白皙肌肤宛若月光凝成，芳颜更是醉人心神。

不正是云霄？

云霄身旁，一位身着浅绿色罗裙的少女，一位身着浅红色短裙的女子，各自都是俏丽面容，也是颇为可爱。

自然就是碧霄与琼霄。

话说回来，云霄仙子每次现身，衣着、发饰都有略微的不同，但每次都是这般美丽，令人百看不厌。

不过，现在的重点好像是……

三霄为何会出现在此地？！

李长寿忙道：“弟子刚才下手太快了些，大法师勿怪……劳烦大法师再等弟子一二个时辰，弟子这就静心悟道，尽快渡劫。

可这，大法师……

上面这又是，什么情况？”

“咳，是这般，”玄都大法师笑道，“为了让你能安稳渡劫，得金仙劫之好处，我特意去请云霄师妹前来助你一臂之力。

琼霄、碧霄两位师妹，只是过来看看热闹。

云霄师妹的混元金斗十分了不得……”

当下，大法师将混元金斗之功效，简单与李长寿说了一遍。

李长寿心底顿时满满的感动，感动到想吐槽大法师几句……

稍后渡劫时，自己说不得就要祭出所有底牌，这些被大法师看去自然没事，毕竟大法师是自家大腿。

可这若是被三霄仙子看去……

那不吃亏吃大了吗？

李长寿转念一想，自己成金仙之前的任何底牌，在这种级数的高手面前，其实都只是玩笑一般，露了也就露了。

大法师能为他这个小弟子着想到这般地步上，自己还能多求什么？

李长寿对着大法师做了个道揖，叹道：“弟子无用，让您费心了。”

“哈哈哈，不必多礼。”

玄都大法师有些心虚地笑了几声，等三霄仙子落入大阵，为李长寿引荐了一番。

还好，此时李长寿的本体，用的是人教小法师的形象，暂时没暴露度仙门弟子这最后一层跟脚……

吧。

但稍后渡劫，自己八成、不，铁定是要把真容，暴露在三霄仙子面前。

这让李长寿心底略有些不安……

他向前执弟子之礼，云霄侧身半受，并对他微笑颔首。

碧霄与琼霄也知，李长寿是被大师伯与玄都师兄看重的人教弟子，自然也是好言相对。

――与当初老神仙皮纸道人初登三仙岛，待遇简直天差地别。

云霄有些关切地问：“道友你刚刚自斩了道境，可是觉得自身之道不称意？”

“并非如此，”李长寿忙道，“弟子修太清无为道，幸得大法师传妙法，修得如今天仙道。

此前只是因道基还有些不稳，故用斩道境之法，以此来稳固自身。”

【为了拖延时间斩道境】这种话，自然是不能说的……

琼霄在旁轻笑了声，叹道：“那你这一斩，我们岂不是白跑了这一趟？

待你下次要渡劫，又不知该是何时了。”

李长寿心底略微犹豫，不敢直接说自己马上就能来下一次，以免让三霄仙子觉得自己夸夸其谈，留下些不好的印象。

然而，李长寿刚斟酌好回答的话语，就听一旁大法师笑着开口……

“琼霄师妹还请放心，咱们稍候一两个时辰，他自可再行渡劫之事。”

“诶？”琼霄顿时有些疑惑不解。

大法师笑道：“长寿，把你那尚未绽放的三花显出吧。”

李长寿：……

大法师您刚才喊弟子真名了吧？

三花这东西只是道基所显，也能拿出来给人品鉴吗？

赏、赏花？

听闻大法师之言，三霄都是有些好奇，尤其是云霄，目中带着几分温柔笑意，注视着李长寿，想看李长寿还能给她哪般惊讶。

大法师催促道：“怎么还扭捏上了，这又不是见不得人之事。”

“是，弟子遵命。”

李长寿答应一声，心底略微思索，胸前凝出一朵十二品青莲。

大法师应是有其他考量吧。

但总归，李长寿还是感觉自己被小小的坑了一把……

……

片刻后；

李长寿静静在大阵中盘腿打坐，左手掌心握着一只玉符。

这是度仙门无为经下篇。

如果《太清道涵》算是人教高阶版本的修道宝典，那《无为经》也能算是中上水准。

李长寿此时只需一个触动，就能再次引发天劫。

《无为经》之内大部分内容都涵盖在了《太清道涵》之中，李长寿要参悟的，也并非《无为经》本身，而是……

从《无为经》到《太清道涵》，其内太清大道所出现的轻微演变。

这里面埋藏了圣人参悟大道时的微弱变化，是寻找顿悟的绝佳感悟点……

顿悟这种事，也并非无迹可寻，更非所谓的厚积薄发。

最重要的，不是汗水，而是灵感。

李长寿这半篇经文还未读完，心底微微一笑，已是闭目凝神，陷入了悟道之境。

只见他：

胸中五气凝珠环，三花欲放聚真元。

宝体清透无尘染，只待劫落成金仙。

而在大阵之外，玄都大法师与三霄仙子，凝出了一方木桌，四只座椅，在云上静静喝茶。

琼霄与碧霄不断称赞人教底蕴深厚，这弟子的道基竟能稳固到这般地步；

而云霄和大法师，此刻却都是略微皱眉，不断思量。

若说实力、见识，大法师和云霄，自然是比琼碧两人高了几个层次。

此刻，两位大佬都意识到了一个问题――

李长寿的道基，实在是太稳了！

甚至有些稳过头了！

“这般道基，不知会招来何等天劫，”云霄仙子低声轻叹，“自古而来，多少惊艳了天地的俊才，都倒在了金仙劫下。”

大法师缓缓点头，也道：“说不得，这次必须请动老师至宝的威能了。”

云霄道：“若只是金仙劫，我那混元金斗自可助他，玄都师兄放心便是。”

玄都大法师掐指推算，低声道：“怕不只是金仙劫这般简单。”

一旁琼霄略微思索，问：“玄都师兄，这是不是传闻中，立道前的无极大圆满？”

“应是这般了。”

大法师淡然道：“我此前倒是忽略了此事，觉得他修行不过数百年岁，了不起便招来九道金仙劫，有大罗之姿。

不曾想，长寿这家伙竟闷声不响，搞了个无极大圆满的道基。

我现在当真有些怀疑，长寿这家伙是不是远古哪位前辈高人的转世，竟能达到这般地步……”

云霄道：“若是大能转世，恐怕大师伯不会容他。”

“只是玩笑之语罢了，”大法师轻笑了声。

琼霄小声嘀咕道：“不是说，这般无极大圆满的炼气士，天道都不容……吗？”

“无妨，”大法师笑道，“且看长寿造化便是。”

话语这般底气十足，大法师自是做好了全力出手，在天劫之下抢人的准备。

正此时，那大阵之中出现了一抹道韵波动。

宛若倔强的豆苗拱开雨后的土壤，一条脱胎于太清、只属于李长寿一人的大道，在此刻冲开了大阵！

碧霄喜道：“真的又来了！他悟道这般迅速的吗？半个时辰都没呢！”

碧霄话语刚落，空中突然响起惊雷之声，浩瀚天威自高空、自四面八方疯狂涌来！

只是这天威，就让大法师与云霄略微皱眉，让方圆数万里内的生灵齐齐惊惧。

李长寿此刻跳到了一块大石上，负手而立，刚要准备开口念一段渡劫前的感谢词，高空之中突现异象，一朵百丈直径的灰云凭空出现，凝成一位老者的模糊面容，注视着下方李长寿……

云霄奇道：“为何会有道祖之影……”

然而，这已是李长寿，跟这般虚影的第二次见面了……

李长寿还没来得及说话，心底突然有所明悟，似乎有人问了自己一个问题，但自己听不到声音、感受不到对方半点道韵，只知那问题是什么。

【渡？】

“嗯！”李长寿重重点头，“渡！”

那灰云瞬间消散，方圆万里内，整个天地突然变暗，无边无际的灵气浩浩荡荡而来。

完全看不清劫云是从何处涌来，几乎只是转瞬，高空之上尽是黑云，直径九千九百九十九里，朝着下方凶猛地压下！

一股天威直接锁定在了李长寿身上，生怕他跑了一般。

李长寿深吸一口气，那段早已倒背如流的感谢词，脱口而出，表情、语气、顿挫、口音，都有细致考究。

……

与此同时，千里之外，几头黑豹在丛林中趴伏了下来。

本来之前被天威惊动的它们，本能地就要朝着远处逃遁，但跑了还没几百里，又一股绝强的天威压下，让它们完全不敢动弹。

而在这黑豹一家人中，修为最高、凝成了妖丹的那头黑豹，此刻勉强站着，眺望着天威最浓郁之处。

它的目光十分复杂。

【又是金仙劫？洪荒渡金仙劫这么随便的吗？之前刚感受到一个。

这天威，怎么这般吓人……莫不是排名前三、传闻中的金仙劫难？】

呃，自己到底从哪知道的这些……

若真是某种传闻中的金仙劫，根本不可能有人能撑过去，那已是变相的天罚，遭了天妒。

遭了天妒……这话好熟悉，自己这些记忆和见识，到底是从哪得来的？

罢了，这不重要。

今日这般大劫，渡劫的生灵必死无疑，若是能渡过去，豹爷我啃三年树皮！

――――

（PS：感谢新盟主‘打酱油的新人啊’‘青宁子’大力支持！）

第二百六十二章 字少事大万灵劫！【大章求票】
    “道门弟子李长寿，今启苍天！”

无边黑云之下，滚滚灵气之中，李长寿长发不舞、长袍不动，立于大石之上，抬头注视着高空中的黑云。

他朗声喊着，嗓音压过了急促的风声与闷雷响动。

百里之外，四位道门高手不由侧耳倾听，各自有些奇怪，不知李长寿渡劫之前，为何要开口，又有什么要启天道明了。

但李长寿话音在云中回转时，大法师和云霄隐隐感受到了一缕苍茫无明的道韵，正在云中徘徊。

天道，或者说道门之祖，真的在听！

这……

正当大法师想传声提醒李长寿不要乱说话，李长寿那边却已是做了个道揖，朗声道：

“弟子入道门修行至今，感念师恩，铭记圣训，历经艰险，终得道境！

今日呈道于此，祈请苍天考验！

若天劫落下，此道崩散，自是弟子急于求成、修道不精，心中无怨！

天苍地冥，我道常宁！

谢天道关怀，降长生仙境！”

一番话语喊完，李长寿又深深做了个道揖，而后身形缓缓漂浮而起，悬浮在山峰之上约有数十丈。

而此刻，旁观的大法师表情有些……复杂。

大法师想笑，又觉此事甚妙，前思后想，也只想对李长寿说那句‘不愧是你’。

这小弟子，总是能给自己各种惊喜。

一旁的云霄也是嘴角含笑，原本还有些担忧的她，此刻却是放心了许多。

琼霄和碧霄已是笑出声来……

碧霄道：“若是渡劫者都这般喊话，天劫威力就能减弱几分，那自古至今说不得要增多少金仙道人呢。”

然而，碧霄话音刚落，李长寿头顶雷声滚滚！

李长寿在劫中，听到的只是雷声，但侧旁四位圣人弟子，听到的却是一声化作了天威的……

‘善！’

碧霄下意识捂住小嘴，眼底带着几分震惊。

真的有用？！

一旁云霄也看了自己小妹一眼，道：“不可多言，天道有感。”

四人表情顿时变得更丰富了起来。

道祖显容，天威锁定；

劫前高呼，又得回应。

云霄暗中瞧了眼玄都大法师，妙目之中露出少许惭愧；

此前她还当，这次又是玄都师兄的算计，想让自己与海神更增几分交情。

现在来看，要为海神道友护法，并在关键时刻出手搭救，单独一人怕是真的不行……

咔――

轰！

空中电蛇狂舞，劫云翻涌开始迅速收缩，自万里范围掠来无边灵气，结合浩荡天威，显露天劫真容！

劫云径直收缩成了三百里，并疯狂增厚，在李长寿头顶不断转动！

李长寿仙识被天威压制，此刻只能勉强捕捉到劫云的异状，也不知这劫云到底会有哪般演化。

原本黑暗阴沉的天地间突然多了道道金光；

上方劫云若‘衣柜’状，缓缓旋转，将上上下下的云朵染成了金色；

金光大作，又将方圆万里的天地照得透亮！

而当金光隐去，劫云再次收缩，这次，化作了最终形态――

一座被云雾包裹的万丈高塔！

塔分三十三重，飞檐高尖，一处处窗口各显神灵，走兽凶兽、神鸟灵禽，天地万灵皆能在其内找到对应！

几乎是一瞬之间，琼霄与千里之外的某只黑豹，齐齐出声。

“他的金仙劫，竟就是排名第二的万灵劫！”

“嗷呜！”

――豹语曰：

‘当真是传闻中的前三金仙劫，还是排名第二的万灵天劫！’

黑豹心底总算松了口气，得意的一笑。

必然是吃不到树皮了！

这万灵天劫，自古就没显露过几次，更没听说过有生灵能撑过去！

“喵呜！”

――豹语曰：

‘天罚，当真就是天罚，这般遭天妒的炼气士，上古之后当真没几个了。’

黑豹舒服地趴了下来，静静等大劫消散，并开始了接下来的捕猎计划。

且看李长寿渡劫之地。

云霄看着自己三妹，问道：“这天劫如何还有了排名？”

琼霄笑道：“姐你总是闭关，这些自然不知。

这天劫排名呀，正是咱们截教仙人们闲来无事排的。

当时数百人聚在一起一同推演，在天机中拓下了不同天劫的讯息，给咱们截教内需渡劫的门人弟子些许参考。

没办法，咱们教众太多了。”

玄都大法师笑问：“那排第一的金仙劫又是什么？”

“玄都师兄，成仙劫、金仙劫，排第一的都是紫霄劫。”

碧霄小声回道：“劫由灵生、由灵受，万灵劫已是天道会对生灵降下的最强天劫。

当时推演出的天机，是这般彰显的。”

大法师缓缓点头，轻轻一叹，言道：“长寿也算达到了他在天仙时的极限。”

琼霄问：“玄都师兄也是人族出身，师兄的金仙劫是哪般？”

云霄板起脸训斥她道：“莫要问玄都师兄这般隐秘之事！”

琼霄连忙低头噘嘴，委屈巴巴。

玄都笑道：“这也不是什么隐秘。

当时老师将我收进了玄黄塔中，传授我大道，我也不知过了多久，将老师传授之道尽皆悟透，境界已是金仙之上。

离开宝塔时并未经受天劫，应是玄黄塔替我受了……

三位师妹应当没经过天劫吧。”

“师兄说的不错，”碧霄嘻嘻一笑，“我们在远古之末化形时，就已是长生之灵了呢。”

玄都大法师闻言轻笑了声，似有所感，低声道：

“开始了。”

三霄也是齐齐看向李长寿之所在。

空中高塔开始加速盘旋，天劫即将落下！

李长寿仰头看去，看到的，只是一口向内坍塌的旋涡，其内雷斑不断闪耀，仿佛要将他直接吞噬。

来了。

李长寿缓缓向上飞了百丈，手中握住一把灵宝铁笔，浑身上下仙力涌动，出手若幻影，迅速在手腕与胸前贴上了几张黑纸符。

第一道天劫，他要凭自身硬抗，试试自己的天劫强度如何，也好选择启用哪套方案。

来吧！

滋――

宝塔之内，旋涡之中，三十六只雷斑突然熄灭，却没有什么雷柱、雷雨落下……

天地间一片寂静，李长寿也屏住呼吸、全神应对。

雷斑为何突然消失？

感觉上方劫云像是在酝酿着什么，汇聚着什么，但肉眼不可见，仙识不可查。

突然，旋涡正中出现一缕细细的黑色闪电，这闪电不过拇指粗，跨越重重乾坤，慢悠悠地落在李长寿头顶！

啪！

李长寿头顶、胸口、小腹现出三花，三花齐震，身形剧烈颤抖几下，面色涨红，张口喷出一蓬血沫，浑身气息起伏不定！

已受了轻伤！

这是什么天劫？

李长寿心底惊觉，将最高强度的渡劫方案提了上来，抬手擦了下嘴边鲜血，注视着空中那开始闪烁的四十九道雷斑。

张口吞下一颗灵丹，李长寿全心感受。

此刻他低头看去，却见下方荒山，竟有半截山体凭空消失不见！

自己的天劫，当真不好过！

李长寿缓缓吸了口气，抬手写下一个【道】字，身上各处灵光闪动，一张张符顿时开启。

根据忘情上人的天劫判断，自己应该也有一段时间的准……备……

呃？

李长寿再次低头看向脚下，不知何时，那消失了半截的荒山，涌出了一朵朵火焰莲花，簇簇橙色的火苗不断跳动，朝自己包裹而来。

天火？

第二道天劫这就来了？！

上方旋涡中出现呜咽的风声，而此时四十九只亮起的雷斑，再次一闪而灭！

又是一道漆黑的劫雷落下！

这次已有婴孩手臂粗细，依然是歪歪扭扭间就穿透了层层乾坤，朝李长寿额头劈落……

李长寿：……

还好之前就考虑到了这般可能。

“起！”

一声轻喝，李长寿胸前悬浮的道字冲天而起，堪堪拦在那雷劫之下。

而后李长寿手中铁笔疾驰，一连写下【起】、【天】、【地】、【法】、【源】、【自】、【然】七个大字！

这些大字，自他手中判官笔的笔尖凝成，接连朝着空中飞去，与那个道字交相辉映，就如八道屏障，挡在了漆黑小雷之下！

不止如此，李长寿身周仙力涌动，胸口【聚仙符】已是燃起火光，脚下出现了十二片由仙力凝成的花瓣，花瓣闭合，将他身形层层包裹。

这些准备，不过是完成自一瞬之间！

上方雷劫劈下，八只大字闪耀，各自坚持瞬息依次被破！

而下方火莲席卷而来，舔出一只只火苗，将李长寿全身包裹。

雷劫劈落，李长寿左手凝拳直接砸了上去，拳锋刻画的血纹闪烁光亮，与雷劫正面相冲！

第二道漆黑天雷闪烁了几下，便化作了一缕自天空落下的黑烟，直接消散。

李长寿左拳血肉模糊，又是张口喷出一口鲜血……

不过，这次只是气息震颤，因早有准备，之前受到的伤并未加重，元神已是自行稳固。

雷劫虽散，周遭天火依然在煅烧李长寿的仙力，空中又有一把把青色剑影接连斩下！

李长寿提笔应对，身形带着天火在空中来回晃动，判官笔写下一个个大字！

长发飘舞间，竟如火神临世，还有一丢丢的飘逸之感……

第二道天劫的攻势，连绵了大概三分之一柱香的时间。

李长寿以忘情上人的天劫对照，差不多已是相当于忘情上人第六道天劫的威力……

挡下第二道天劫之后，李长寿也是有了底气，对自己第三道天劫的威力，有了充分的推算，也拿出了新的底牌。

待天火消退，李长寿张口吞下了又一颗丹药，右手持着判官笔，左手握住了一把刻刀，趁着天劫空当，凭空写下百字神农经。

昔有神农，得天穗而种五谷，尝百草以著医经，拯救无数凡人，乃人族圣贤、位列三皇。

这篇神农经便是歌颂神农德行的篇章；

那金光闪闪的上百字刚刚写成，就冲向李长寿自身，化作了一道道繁复地符，宛若给他披上了一份由符凝成的宝衣。

第三道天劫，没有给他多准备的机会，再次迅速启动。

而这次，李长寿心底多了重重异象，竟是心魔作祟……

这才第三道，常规金仙劫的天劫形式，已然尽显！

就是，这心魔……

略微有些……

不给力。

李长寿看着自己心底浮现出的那些画面，先是师父他老人家出现在年少的自己面前，突然拿剑要杀自己。

然后，千娇百媚的师妹、身穿战袍却在自己面前宽衣解甲的有毒师妹，还有那笑着蹦着的小师叔……

呃，怎么每次都有有琴师妹。

难道自己潜意识里，真的在馋……咳，怎么可能，就算是心魔，还是师妹看着最可爱，师叔最有冲击力。

略微摇头，李长寿心底开始回忆新版【健壮百美老后图】！

就听“叮”的一声，道心一片空明，甚至自己没忍住，对着天劫干呕了两声。

雷劫，顿时劈的更凶猛了些。

……

第一道漆黑雷劫出现时，便是玄都大法师，也禁不住为李长寿提了下心，已经准备出手救人。

这绝非普通的金仙劫。

还好，李长寿撑了下来；

不只是撑下了第一道天劫，第二、第三道、第四道雷劫，李长寿也是应对得当，将天劫不断击退、击溃，自身完全承受了下来！

李长寿的无极圆满道基，威能显露无疑，天火烧不垮，天风斩不动！

而随着天劫一次又一次跳跃式变强，李长寿显露出的神通术法越来越多，饶是大法师见多识广，也有些应接不暇……

这家伙，之前东海斩金仙，竟然还藏了这么多私！

到第五道天劫时，大法师已经在李长寿身上，看到了十二种御敌神通。

除却那写经成法、三昧真炎、以及那几道黑纸符，其他都是李长寿此前未显露过的。

能让玄都大法师眼前一亮的，当属李长寿刚刚展露的雷法。

掌中凝五雷，纯阳引木神！

李长寿竟以雷引雷，借雷法引动天雷，变相削弱天劫中的雷劫之力，这也算是别出心裁。

只是……

“玄都师兄，”云霄问道，“此前可是给了他足够的灵丹？这般仙力耗损太过迅速，我担心他后面撑不下去。”

“这个，”玄都大法师沉吟两声，“我只给过他两颗九转金丹，其他灵丹倒是没给。

他本身善丹道，此前又得了老君传授的丹法，这点倒是不必担心。”

碧霄和琼霄闻言对视一眼，各自眼眸亮晶晶的。

云霄略微松了口气，继续全神注视着李长寿的身影，纤手已扣住了一只小巧的金桶……

天风肆虐、天火煅烧之下，李长寿此时已是恢复了真容，各类伪装都被雷劫劈掉，身上的衣袍也只是勉强蔽体，全凭仙力遮挡露点之处。

第五道天劫，李长寿全力抵挡了过去，自身伤势略微加重，仙力已是耗损过半。

体内灵丹药力持续发散，增强雷法抗性的灵丹药力，再次消耗干净。

李长寿张口吞下两枚灵丹，抬头注视着劫云旋涡的变化……

正此时，三道身影从远处林中飞出，各自提笔匆匆写下一个‘挪’字，身形撞在其上，唰的一声消失不见！

这三道身影再出现时，已是在李长寿百丈之外，朝李长寿迅速扑来。

琼霄几乎下意识就要出手阻拦，手中已抓住了金蛟剪，但云霄素手一伸，拦住了琼霄的动作。

“是他的化身。”

三只化身迅速飞抵李长寿身周，各自探出手掌，抵在李长寿身上。

仙力回流，李长寿深吸一口气，三只纸道人迅速瘪了下去，化作了三只纸人被他拿在手中，收入了藏在腰间的宝囊。

仙力，全满！

李长寿目有神光涌动，上方劫云轻轻震颤，八十一枚雷斑闪耀，水桶粗细、黑中带紫的神雷，自空中悍然落下。

天雷勾地火，罡风助玄冰！

下方再有火焰涌来，雷劫侧旁风剑斩落，更有一把把玄冰凝成的长矛，从四面八方对李长寿全身各处扎来！

李长寿一声轻喝，身周仙光涌动，再次手段齐出，身形快若虚幻，应对天劫来袭。

但第六道，似乎又多了一点新东西……

李长寿此时所不能见上方异象，但玄都大法师四人却可清楚地看到：

在那座万丈高塔之中，有数百身影自下三层窗口跳下，朝下方急落。

“杀――”

杀喊声突然出现在雷声之中！

正应对风、火、雷、冰、心之五劫的李长寿，连忙抬头看去，却见空中多了数百道人形身影，似天兵一般，夹带着滚滚肃杀气息，朝下方急冲而来。

卧槽，天劫成精了？

咳，这应是天劫之力所化，本质与雷劫什么的相同。

李长寿自不敢大意，甚至稳妥起见，趁这些身影还没冲下，抽空直接甩出了十只纸道人，这些纸道人绕过肆虐的天劫，冲到高空中，又将浑身仙力尽数祭起，各自甩出数十颗……

玉质仙豆！

蓬蓬之声不绝于耳，空中现出数百仙豆力士，朝上方扑来的身影冲杀而去。

【纸道人―豆兵】体系的优势，此刻彰显无疑。

不用李长寿耗费多余仙力，纸道人的仙力都是之前就已准备下的。

当然，这些仙豆兵也就试试水，若是能拖延一下就再好不过，让李长寿不至于手忙脚乱、无从应对。

啧，今日之天劫，果然没让他失望，都是些忘情上人没体验过的……‘新’招式……

―――

（PS：感谢新盟主‘张l’大力支持！）

第二百六十三章 寿的最强神通！
    长见识了。

今日前来不过是想看热闹的碧霄和琼霄，此刻颇有同感――

真的长见识了！

硬抗天劫是炼气士基本操作；

这般以神通法力应对天劫，其实也挺常见。

李长寿此前各类神通、法术看的人眼花缭乱，最多也只能称得上一声‘精彩’……

但此时，出现在琼碧眼前的这般情形……

她们真没见过！

这是在渡劫，还是跟天劫开战？

高空中的宝塔状劫云在‘缓缓’旋转，劫云下方有数千道身影互相对冲，杀喊声惊天动地，不断有身影怦然炸散。

实力强不强暂且另说，这观赏性就相当不错。

她们眼中，正在下方抵挡天劫的李长寿，身上虽然破破烂烂的有些狼狈，但身形还算潇洒自如，破烂的袖口不断飞出一只只纸人。

这些纸人灵巧地飞到更高的空中、化作人形，对着上方撒出一把又一把豆子，不断补充被消耗的仙豆兵……

莫非是道门《天罡三十六法》中的剪纸成人与撒豆成兵？

这两门神通还能这么用？

那《天罡三十六法》，不是某个不知名的道人闲来无事，用一些普通神通硬凑出来的吗？

剪纸成人不就是把张纸剪成人形，然后用力一吹……

琼霄和碧霄两姐妹的表情，此时出奇的一致，都是少许赞叹、少许惊讶、少许新奇，还有一点点冲动。

想吐槽的冲动。

碧霄赞道：“有趣，这神通当真有趣。”

琼霄问了声：“玄都师兄，这些神通是您改过的吗？”

大法师摇头轻笑，言道：“长寿总是会有一些奇奇怪怪的想法，更难得，他总能想办法将这些想法实现，这或许也是他被老师看重的一个原因吧。”

“哦~”

琼霄和碧霄齐齐恍然大悟状，两双明眸亮晶晶地，看着远处李长寿的身形。

高塔之中冲出的天劫灵兵，实力都在天仙境中期。

原本，数百灵兵齐齐发难，自身又携天劫之力，配合五行天劫，确实是会对李长寿造成极大的麻烦。

但此刻，李长寿通过纸道人不断撒出去的仙豆兵，竟将这些灵兵完全挡下了！

这就给了李长寿更多缓冲的余地。

这批仙豆兵，已是李长寿培育出的最强的一批，能在短时间内发挥出相当于真仙境的实力。

但一人操控数千仙豆兵，也是李长寿此时心神所不能承受的。

所以他此时扔出去的仙豆，要么是皮糙肉厚的大盾仙豆，要么是‘一呸致命’的‘豌豆娘’射手，爆发两次就直接消散。

李长寿给这些仙豆兵下达了简单指令――挡住上方的灵兵，就不再多管，专心应对天劫。

也不知是否是天道老爷故意放水；

这些天劫灵兵专注打豆豆三十年，对渡劫者李长寿看都不看……

也可以说，天道认可了李长寿这种有些取巧的渡劫手段。

很明显，小琼峰的老树新树再立奇功；

虽然李长寿来渡劫之前，它们又被榨死了一批……

当李长寿承受了第七道雷劫，腾出手来，从远处急甩判官笔，将这些灵兵依次点碎。

趁着第八道天劫还未降临，李长寿招来五只‘充电宝纸道人’给自己补充仙力，抬手吞下一颗五转灵丹；

顺便，还整理了下自己破烂仙衣，清点自己所剩的纸道人和仙豆储备……

上方劫云虽看不出缩小了多少，但李长寿心底已有了明悟。

这次天劫，应该还是九道；

这浩瀚的天劫之力，会在第九道完全爆发！

而且天劫之后，保守估计会有一到两道天罚神雷……

所以，面对第八道天劫，哪怕手段齐出，李长寿也不能让自己受伤，必须以最强的状态迎接第九道天劫！

一颗九转金丹，已经在手边待命。

李长寿扭头看了眼大法师和三霄仙子所在的方向，心底安定了些。

上方雷斑闪动，一百零八只紫色的雷斑不断闪烁。

李长寿脚下的荒山早已消失不见，方圆数十里化作了一口巨大的岩浆湖，大片大地被天劫余波震碎……

这就是自己的天劫……

上方突然出现了震天的鼓声，李长寿抬头看去，却见那缓缓旋转的云层旋涡中，飞出了截然不同的两支兵马。

一支兵马奇形怪状，种族不一而论，又有众多飞禽走兽的特征，大多是别致又个性。

另一支兵马，身形与人族相近，但浑身上下散发着浓郁的血气……

妖，巫？

第八道天劫，所显出的天劫灵兵是巫妖二族，那第九道天劫，该不会就是龙凤麒麟？

八成是了。

李长寿感受了下这些灵兵的实力，嘴角禁不住抽搐了几下。

怪不得这些灵兵，会在五行天劫显化之前就现身，一个个都是天仙境后期的实力，各自有三百六十五之数！

第八道天劫，显然就是要李长寿，在对抗常规天劫――雷、冰、风、火、心五连发的基础上，对抗这七百二十位天仙境后期的灵兵截杀！

长生道果就在眼前，扛过去便是三花聚顶，抗不过去便是三花凋零！

李长寿轻轻吸了口气，一只只纸道人脱手而出，化作各类身形，甩出一片又一片仙豆。

渐渐的，除却李长寿身周，空中布满豆兵的身影！

宝塔之下，一池紫黑色天雷倾倒而下，漫天青色的天风席卷而来……

百里之外的云霄和大法师，早已祭起各自的法宝、准备好了神通，等待着出手的最佳时机。

便是与李长寿不怎么熟的琼霄和碧霄，也为李长寿捏了把汗……

只是眨眼，李长寿身形被雷霆风火吞没；

他身周的仙力屏障迅速溃散，但已经散发出淡淡金光的道躯，却坚挺地承受着天劫之力的锤炼！

一次呼吸、几次呼吸……

长达一炷香的时间过去，天劫之力持续输出，雷光将方圆数千里的天空映照成了紫色。

早有众多炼气士，发现了此处有人在渡劫。

但一来怕被误伤，二来大法师散出去了少许道韵，无人敢靠近罢了。

捕捉到这般情形的众东洲仙人，无论修为高低，一个个都是道心惊颤……

‘是谁，渡劫的到底是谁？’

某处山林中，那只黑豹有些暴躁，在树梢上跳来跳去。

这都第八道了，渡劫之人怎么还撑着？他真要啃树皮不成啊？

莫非，又是什么大能转世？

‘呃，为什么会有一个又字……’

黑豹顿时又一阵茫然。

再看渡劫之地。

第八道天劫顺利撑过！

天劫之力渐渐消散时，雷冰风火开始收敛，空中厮杀的那批‘巫妖’灵兵，也已快击破众仙豆兵的围攻。

正此时，李长寿身形冲出雷幕火海，低头吐出一口鲜血，又吞下四五颗闪耀着灵光的灵丹……

单单是灵丹消耗，此时就已过百颗。

他顺手擦了擦嘴角，提笔、掌剑，径直冲向了空中。

必须速战速决！

只有将这些灵兵解决，自己才有更多时间调整状态，迎接最后的第九道天……

轰隆隆！

什么情况？

即将冲到灵兵堆中的李长寿豁然抬头，却见那宝塔各处金光闪烁，一只只紫金色的雷斑闪耀，足有三百六十五周天之数！

都不给休息的时间？

李长寿轻轻吸了口气，此刻不是省吃俭用过日子的时候，直接将一颗九转金丹用仙力包裹，塞到了口中。

此时虽还用不上，但这样做好准备，若自己撑不住了，直接咬碎就是。

忽听头顶龙吟凤鸣，数十团流光自劫云各处冲出，整个劫云四散崩塌！

浩瀚的天劫之力化作了两部分，半数凝成五行天劫，半数化作了数十只神龙神凤！

龙凤翱翔，天地归于黑暗，仿佛在上演远古的天地崩碎大劫！

“长寿，莫要强撑，这般劫数已非你能硬抗。”

玄都大法师的嗓音传入李长寿耳中，“若你撑不住，立刻高呼，我与云霄师妹自会出手救你。”

李长寿口中含着九转金丹，立刻重重地点头。

本是向前冲的他，身形立刻后退。

纸道人放出去的仙豆兵，几乎转眼被突然杀出来的龙凤击碎！

连带着，那些巫妖灵兵，也被这四十九只龙凤虚影撞碎……

细节捕捉！

李长寿见到这一幕，略微挑了挑眉，随之就是心肝儿乱颤。

每一只龙凤的虚影，尽皆都是半步金仙的实力！

再有天劫之力加持……

单独一只虚影，怕是都能与金仙战力计算单位掌门季无忧，两败俱伤！

这才是自己金仙劫最大的挑战！

不止如此，那三百六十五枚雷斑，化作无形之罡风，凝成火海之天火，包围四面八方的玄冰……

也就是心底泛起来的那点心魔，被那群健壮的老妪乱脚踩死。

甚至，那些老妪还摆出了一个个健美比赛时才有的造型，凑成了一个个大字：

寿之道心，由她们守护。

这般情形……

这般状况……

自己想成长生，竟如此困难？

准备的底牌，此刻虽还有半数，但此刻用处都已不算太大。

李长寿心底无论如何推演，自己撑过这最后一波的概率，都只有可怜的……

七成。

七生三死，这四舍五入，不就是九死一生？

终于，自己不得不祭‘绝招’了吗……

喊大腿？

自然不是，喊大腿那是终极奥义。

李长寿闭上双眼，表情依然十分平静，手中甩出了一批批纸道人，纸道人继续撒豆成兵……

这看似是无用之功，豆兵冲出去便是被龙凤直接秒成残渣，却能为李长寿拖延一点点时间。

仙豆兵将四十九头苍龙、神凤引散，李长寿身形渐渐被包围。

“这绝非他能抵挡的天劫，”一直沉默的云霄突然开口，催促道，“玄都师兄，咱们何时出手？”

“再等等，”玄都略微皱眉，“他还未呼救。”

“哎呀！”碧霄在旁急道，“若是呼救就来不及了！

这弟子，人教还不满意吗？

之前那六七八道天劫，便是金仙来了都要化作残渣！”

琼霄却道：“别急吧，天劫亦是机缘，天劫之力亦承载着大道之力，他能多撑一些，好处也就越多。”

碧霄禁不住翻了下白眼，“难道还想一步登天化作大罗不成？”

大法师轻笑道：“这种事，谁又能说得准？”

这边话语刚落，那四十九只龙凤虚影，几乎同时扑灭各自追逐的仙豆兵，它们调转身形，各自呼啸着、咆哮着，齐齐冲向了站在空中的李长寿！

一直喃喃着某个计数的李长寿，突然睁开双眼，口中念完“四十九”，便是一声轻喝：

“落！”

漫天紫色雷霆绽放，如瀑布一般，砸向了下方的李长寿。

正此时，龙凤虚影、天雷天火、玄冰罡风，自四面、八方、上下，同时杀至，欲要将李长寿挫骨扬灰！

李长寿浑身仙力爆涌，却没有用任何御敌的神通！

他左手托着右手，右手并起剑指，口中快速念动咒法，语速之快，出现的只是‘嗡嗡’声！

青木引阳雷，玄天绽道花！

稳道有真义，其名曰遁法！

李长寿身周绽出一道青蓝色雷霆，这雷霆自下而上，迎着漫天雷光逆冲，而李长寿“唰”的一声消失不见，直接融于雷霆！

五行遁法之木遁进阶――九霄遁雷诀！

他最擅长的法术，最强的手段，不是各类神通，不是阵法毒丹，不是撒豆成兵，更不是剪纸成人！

而是……

二十三门耗费了他无数精力才修来的遁法！

只是眨眼，李长寿已顺着自己放出来的雷霆冲到空中，将那些龙凤虚影甩在身后，把那些风、火、冰的攻势同样晃开！

他知道，自己只有这一次机会！

天劫会迅速生出感应，接下来会将他压制在原地疯狂摩擦，自己能施展遁法的机会，只有这一次！

这个瞬间，便是大法师与云霄仙子，也是看不明白李长寿要做什么。

李长寿驾着雷霆逆击而上，这雷霆没什么威力，接触到那紫色神雷后便直接消散……

但，李长寿的身形犹自在上冲，身影在雷海面前一闪，竟然再次……

消失不见！

观察天劫的几人，同时皱眉凝神。

琼霄突然喊道：“在上面，他去了天劫的雷光中！”

碧霄也是错愕地喊了声：“他遁进了天劫？”

他遁进了天劫！

紫色雷霆中，李长寿化作一颗光点，在雷劫之中肆意遨游，承受着汹涌的天劫之力！

下方那些锁定了他的龙凤虚影，此刻聚成一团，一头又一头，迅速撞入了紫色的雷海！

此前化作两部分的天劫之力，在此刻正面冲撞，而那些龙凤的虚影，被天劫之雷直接击溃！

苍龙不甘的怒吼，神凤愤怒的悲鸣！

最后却都只是化作漫天光雨，被空中砸落的雷劫撕碎！

一如这些龙凤虚影登场时，撕碎妖巫灵兵的情形！

李长寿此刻也不好受。

两股绝强的天劫之力涌来，前后交错，轰在正施展遁法的李长寿身上！

一股天威降临，压在李长寿身上，将李长寿自天雷之中逼出……

李长寿显出本体，喷出一口鲜血，浑身仙力已全力运转，元神抵抗着天地威压！

他放开心神，迎接着雷火风冰之力，在天劫之中咬牙硬挺！

也只能硬挺！

此刻，最大的威胁――那些龙凤虚影，已是被雷劫击散。

不用九转金丹撑到最后的概率，已接近九成五！

而九转金丹就在自己口中，撑不过去了就一口咬碎！

但李长寿还不敢说一句稳了，心神没有丝毫放松。

哪怕是不堪老妪一击的心魔，李长寿也给了足够的尊重。

渡劫时的雷霆不可遁吗？

可遁！

就是对遁法的要求十分苛刻，施展遁法的时机也需要精妙计算，机会一闪而逝，只在那须臾之间。

根据李长寿总结归纳，发现天劫雷霆不过是天劫之力的显化。

天劫之力是对炼气士的磨难，也是给炼气士的机缘；

但天劫之力化作的雷霆，给炼气士的只是杀伤。

从这个角度去考虑，如果在天劫落下时，施展遁法冲入劫雷，所要承受的，不就只是纯粹的天劫之力？

李长寿百般推算，不断验证，最后得出结论……

这应该是一个‘天劫系统’的漏洞；

若是利用了，应该会被天道迅速发现、打出雷霆之中。

今日自己渡劫的这般情形，李长寿在第六道天劫时，就想到了用此法躲避一波天劫灵兵，稳妥起见，一直留到了最后才用。

嗯，助天道完善天劫，他李长寿身为优秀的道门弟子，义不容辞！

又片刻后，李长寿自身已金光涌动，道韵、气息迅速攀升，天劫之力却在渐渐消退。

这金仙劫……

大概，稳……

咳，不能乱插旗，到最后一刻再说。

PS：今天两章近万字，反复修稿删稿，已经写虚脱了。

下，中！

(本章完)

第二百六十四章 真的，拦都拦不住
    最后一道天劫持续了整整半个时辰。

天劫带着几分‘发挥失常’后的不甘，恨不得挤出最后一点天劫之力，搞掉下面那个胆敢遁入天劫的渡劫者……

但，真的一滴都没了……

李长寿悬空盘坐在岩浆湖上，身周满是浓郁的仙光，元神与他道躯保持同一个姿势，此刻已被金光浸满，显露着玄妙的道韵。

对比之下，一旁那只小小的海神钢叉，咳，海神神权宝器，都显得黯淡了许多。

渡劫成长生，是李长寿在仙道上的升华，与神道并无太多关联。

那三朵十二品青莲的虚影，自他胸口、小腹、额头现出，缓缓向他身后飘动，在他头顶汇聚、绽放，缓缓旋转。

李长寿心底一片空明，自身之道化自无形之间，在天地之间不停的延展……

宛若这天地间有一面墙壁，自古而今已有数不清多少名字留在了上面，李长寿此时，也将自己的姓名刻了上去。

胸口又有五色气息绕动，化作纯粹的五行气息，归于李长寿道躯各处，让李长寿的道躯与元神完美相融。

三花聚顶，五气归元。

这就是金仙境？

道躯轻灵空幻似要随风而去，元神宛若仙玉雕琢而成；

仙识缓缓铺展开，已是能探查万里之外。

天地与我相近，万物与我共生。

命数与我无束，大道与我共鸣。

自此跃出轮回，人书无此姓名。

五行阴阳同生，自在还虚太清。

李长寿心底一阵安然，甚至……有点感动，鼻尖也有些酸涩。

终于成金仙了。

虽然在洪荒还没什么自保的能力，更没有什么厉害的法宝护身，只有一点点神通法术，能让自己去应对一些不复杂的战斗。

但，他已经有了长生道果，有了正式成为圣人老爷法宝人的资格……

再稍微努努力，找个角落躲起来，怎么也能活下去了。

成仙，是蝼蚁插上了翅膀；

长生，也就是终于有了人形，在洪荒算是一个三流好手了……

这一路走来，当真不容易。

每日担心被西方圣人碾死，担心自己被卷入量劫，并为此奋不顾身的筹谋、算计，抱稳了人教大腿。

不多说了；

感动！

给自家圣人和大法师……比心！

李长寿将口中的九转金丹吐了出来，但想了想，又吞了回去。

不急，再等等。

如果这次真的用不上，还可以擦一擦，给灵娥成仙劫时用。

反正是自己省下来的！

炼气士自修道开始，成仙前找寻自己的道，成仙后踏上自己的道，天仙境圆满时，自身的道果已‘成熟’，迎接天道检验……

渡过金仙劫，便证明此道可立足于天地之间，而炼气士便可凭自身之道长生不老。

入洪荒，拜师门，修无为，得太清……

李长寿心底泛起了一幅幅画面，自己原本入洪荒之前、真灵之中所带着的那些记忆，在此刻也渐渐清晰了起来；

许多被他忘记之事，透过大道映射，又落在心底。

心底感悟缓缓而起，那一扇曾对李长寿打开过的众妙之门，又在李长寿眼前露出了一条缝隙。

接下来，只要推进去，自己就可如成仙之后的飞升一般，在成就金仙后，再向前迈出一小步……

但，李长寿此时并未着急推门而入。

他在等……

空中那崩碎的劫云化作无边灵气，朝李长寿汇聚而来。

那小小的元神张口一吸，这些纯粹的灵气灌入李长寿道躯中，被他道躯元神尽数吞掉，支撑他接下来的持续蜕变。

正此时，方圆千里尽皆被霞光笼罩，天空中洒下金色光雨，但凡是被这些光雨沾到的生灵，病灾者祛病消灾，垂暮者生机勃勃。

金色光雨中，有一道道仙子、老翁、天将的身影显化，仙子翩翩起舞，老翁向前庆贺，天将在空中演练战阵。

又有仙鹤呈祥，几只金凤银龙在天上不断环绕转动；

一亩庆云托着李长寿缓缓升起，空中又有莲花宝塔缓缓落下，宛若为李长寿加冕一般。

但李长寿还在等，并未着急推开那扇大门，进入悟道境……

他并非是怕自己陷入悟道境后有什么危险，大法师就在不远处；

他在等，等……

来了！

有一朵灰云凭空出现，挤入众异象之中，朝李长寿下压而来，悬停在千丈高度。

这灰云之上，再次凝出了一张虚无的老者面容，与李长寿对视。

天地间的异象还在持续，但李长寿又禁不住有些提心，心底斟酌着自己该说点什么……

百里外；

渡劫观察团都已站起身来。

他们本打算向前为李长寿庆贺，又见到这灰云现身，齐齐停下了身形。

“还有天劫？”琼霄皱眉问了句，“这弟子修个长生，天道至于这么为难吗？”

云霄训斥道：“勿要多言，这些都是海神道友的机缘。”

玄都大法师掌托太极图掐指推算，很快就笑道：“无妨，这是因长寿修行进阶太快，与天道常理不合，故降下天罚。

这般天罚是为了与他多增历练，并不会伤他性命。”

玄都大法师话音刚落，那灰云之上的老者面容消散，一道紫色神雷自天而落！

李长寿身周青光闪烁，凝成一颗光茧……

直接动用了刚升华的金仙境仙力！

但，那神雷落下，不破漫天异象，无视李长寿的仙力防护，径直劈在了李长寿胸口，将他打的皮开肉绽，胸口出现了一条可怖的伤痕！

不过，这般伤势并不算严重，李长寿元神安然无恙。

“谢天道降责罚！”

李长寿高声呼喊，身形摇摇欲坠，却坚持做了个道揖。

圆满了，少了最后的天罚环节，自己总觉得缺了点什么。

到此时，李长寿才安心……

呃？为何灰云还不消散？是了，这应是要劈自己两次了。

见到这一幕、听到这般话，大法师和三霄的面色各不相同。

大法师与云霄都是含笑点头，一旁碧霄和琼霄都是疑惑不解。

李长寿那边，又是一道天罚神雷落下，打的李长寿吐血三升，单膝跪在空中。

“谢天道……降责罚！”

李长寿高声呼喊着，随后便皱眉注视着空中的灰云。

都劈两道了，怎么还不消散？

而抱着同样的疑惑，大法师请动太极图威能，掐指推算，很快就道：

“这是在罚他此前渡劫时遁入天劫。”

云霄轻轻颔首，又问：“那为何天罚之云还不消散？”

“嗯……”

大法师沉吟两声，又推算一二，言道：“天机彰显，是要罚他此前九次斩道境，违背天命有缺……

好像，还不只是三道。”

百里之外，第三道天罚神雷砸落，这次直接将李长寿劈翻在了庆云上，打的李长寿浑身抽搐。

那灰云，还未消散！

大法师和云霄对视一眼，两人瞬间化作两团流光，眨眼出现在李长寿左右。

而此时，李长寿将口中九转金丹周遭仙力散掉，九转金丹轻轻震颤，化作一缕缕金光，钻入了李长寿身周各处其实……

连续糟了三道天罚，李长寿已是意识模糊；

此时他感受到了大法师和云霄仙子的气息，心底莫名安稳了些，口中仍然不忘道一句：

“多谢天道老爷……百忙之中来劈……”

本是严肃表情的云霄，闻言禁不住笑了声，一旁大法师也是以手扶额。

接下来，云霄与大法师同时出手，前者手中金斗一转，化作半丈多高，将李长寿直接摄入其中。

而大法师长袖舞动，一张太极图的虚影遮挡在混元金斗之上。

但让云霄与大法师措手不及的是……

上方，那劫云轻轻一颤，径直消失无踪。

混元金斗之内竟然传出‘咔嚓’的响声！

却见混元金斗之内，一小块灰云出现在了李长寿头顶，对着李长寿再次爆发天罚神雷！

“这！”

大法师和云霄面面相觑，两人都非寻常人物，自然知道这是何意。

这天罚，不能拦，也根本拦不住！

“玄都师兄！”

“不急，他用了九转金丹，这天罚之力并不算太浓郁，无法灭他神魂，只是让他重伤。”

云霄皱眉道：“可，为何如此？”

玄都大法师沉吟几声，这次却是直接盘腿坐了下来，双手迅速掐弄法印，随后一只手抵在混元金斗上，一只手掐指推算。

而在玄都大法师背后，一张三尺直径的黑白太极图现出影踪。

这次，玄都感受到了一缕有些异样的天机，仔细体会之下，心底就出现了些许讯息……

再看此时混元金斗之中的情形；

原本昏迷的李长寿，被天罚劈的抱头乱跳，靠着九转金丹不断恢复伤势，又不断被天罚制造伤势。

玄都大法师头一歪，心底浮现出了这般画面……

那朵劫云上仿佛有个火气冲冲的老道，对着下方李长寿甩出雷霆之鞭，每甩一次，还喊一句：

‘渡不渡？’

‘就问你渡不渡！’

‘还九成八的把握再渡劫，你咋不十成把握直接拿大罗！惯的你是不是？’

――脑补，纯脑补。

“呃……”

玄都大法师嘴角一阵抽搐，额头挂满黑线。

云霄忙问：“玄都师兄，如何了？”

“这个，”大法师沉吟两声，言道，“天机，不可泄露。”

……

九转金丹还是用了。

李长寿当真不理解，自己又没做什么伤天害理的事，天道老爷怎么就抓着他劈了整整十二道天罚神雷？

还好有一颗九转金丹吊命，又有混元金斗给自己迅速稳定伤势、恢复元气，不然自己可能真的会成洪荒史上最短命金仙！

洪荒真的，太凶险了。

本来渡劫之后，自己已经反复告诫，不能飘、不能膨胀，脚踏实地一点，金仙境，在洪荒之中不过只是中等意思。

封神量劫就在前面，如果没有什么变数，赵大爷和三霄这般高手都逃不过……

然而，李长寿的这般思想工作，根本没什么意义。

刚刚渡了金仙劫，转眼被天道老爷教做人！

那一次次天罚神雷的鞭挞，几次在生死之间徘徊，方知自己依然是如此渺小，长生不过是捧在掌心的一粒沙子，握不紧、就没了……

不过话说回来，云霄娘娘的混元金斗中，还挺舒服。

李长寿轻轻呼了口气，检查着自己的伤势，九转金丹那强悍的药力还在持续散发，自己的伤势不用管就能恢复。

道基无损，道果无恙，就是……

疼。

不管如何，这金仙劫总归是熬过去了，迈入了一个全新的台阶。

稍后可放缓悟道的步伐，将精力投入到功德、丹道、灵宝、遁法等方面，全面提升自己的实力，以及保命的能力。

现在倒是可以说一句：

金仙境，稳了！

李长寿凝心静神，推开了那扇众妙之门，朝着其内踏步而去！

当然，在此之前，李长寿借用纸道人，将自己要闭关大概十二年之事，用写纸条的方式，放在了自己在天宫中的府邸，以及海神庙敖乙神像脚下，并通知了守在府邸的天将，用神念呼唤了敖乙一声。

成仙劫时入众妙之门，大幅度跨越境界，称之为飞升；

金仙劫时，就算再入众妙之门，想飞升却是不太可能了。

金仙九品，圆满可称大罗金仙；

这是一个全新的境界，也是一个崭新的生命层次，李长寿也不知自己能前进多少步，他也不急。

稳健一点，这次就是巩固境界，不图晋升。

正当李长寿在混元金斗中开始养伤闭关……

天庭，凌霄宝殿中。

东木公将一份奏表呈上高台，笑道：“陛下，按您的要求，已是将天庭正神之位的各类便利整理好了。

想必，这对龙族来说，也有莫大的吸引力。”

白衣青年低头看了一阵，很快就笑道：“嗯，不错，记得在公示之前，将此奏表的内容，尽数告知长庚爱卿。”

“老臣领命。”

“对了木公，”白衣青年看着奏表中写的第十八条，笑道，“你猜，长庚爱卿的修为境界会是在哪般？”

东木公沉吟几声，道：“老臣只见过海神的化身，着实看不透，但最少也是金仙之上，大罗境也有可能，这奏表中的内容应该对他可有可无，老臣此前也就没对他多提。”

“吾也这般觉得，这些正神的便利，对长庚爱卿意义都不大。”

白衣青年缓缓点头，目光从奏表中的第十八条‘正神福利’上挪开，继续与东木公说些无关紧要的话语。

那奏表上赫然写着：

第十八：若入天庭为正神，可免成仙劫，金仙劫时只需手持天道神权宝器，可免一重天劫。

――

（PS：感谢白银大盟‘再三须重事’的飘红打赏！感谢新盟主‘C君的节操’大力支持！）

第二百六十五章 总有些事难以理解
    修道的日子总是这般迅速，眼一闭一睁，几年过去了。

李长寿说要闭关十二年，并非是随意说的。

飞升的状态很难停留太久，那毕竟是直接接触大道所显，是炼气士最难得的机缘，李长寿预计自己最多只能停留三四年。

这已是十分难得。

然而让李长寿没想到的是，他这次渡劫前的积累……确实够厚。

飞升状态，持续了整整七年！

闭关第一年就达到了自己的预期，自金仙境一品迈入了二品；

而后又陷入悟道之中，久久不能停息。

何为【道】？

这当然不是‘自然规律’四个字就能简单解释的；

李长寿到此时，最需悟透的，反倒就是这个最简单的问题。

所幸，他并非毫无头绪，圣人道承在修行功法上的优势，在金仙境之后，完全得以体现。

――前方的路，太清大道已为他指明！

除此之外，李长寿还可以通过其他方法，‘旁敲侧击’、‘侧面论证’。

李长寿对上辈子的一些科学理论，也有些模糊的印象，比如有些无法直接观测到的粒子，可以观察它们与其他可观测粒子的【互动】……

这种思路，其实也可以用在悟道上。

李长寿并不知此刻混元金斗之外发生了什么，但他依然能通过元神，与自己的纸道人保持一定的联系……

小琼峰应是无事的，躲在自己师妹和师父身边的纸道人并无异样。

自己写的牌子、留下的纸条，应该已顺利被东木公和敖乙看到，天庭、龙宫都没有打扰自己修行。

不过，闭关越久，外面可能出现的变数，也就越大。

李长寿给自己定下的十二年之期，自然不能有任何拖延。

九年时间匆匆而过……

李长寿尽数接纳了突破金仙劫后的重重感悟，无极道基结出的道果，实可谓无比丰厚。

他也不好意思，一直在云霄仙子的法宝中混吃混喝混睡，虽然在此地呆着安心又舒适，但毕竟不是长久之计。

于是，他开始参悟自创功法《龟息平气诀》的金仙进阶版。

总是改良版、改良版的叫着，多少有些不太妥帖；

李长寿在为这套隐藏、模拟气息的自创功法大幅度进阶的同时，也给它改了个名字――

《金龟平气诀》！

嗯，重点是突出‘平气’二字。

迈入金仙境后，想改善这般功法并不容易，因为这门功法原本就已是十分出色，在自己天仙境时，已能瞒过普通金仙的探查。

但在李长寿全心投入、努力思索之下，又打开了几个思路，将这门功法再次向前推进了一大步……

天仙版的《龟诀》原理，只是从自己的道躯与元神入手，模拟出不同的气息波动，从而达到迷惑敌人和友军的效果。

但对于大法师、云霄仙子这般，一眼能窥破自己之道的高手，这点伪装就如同毛玻璃一般。

虽然看着模糊，但一眼就能知道大概。

而今，李长寿从【道】入手，凭借金仙境对大道感悟加深，将自己的【道】全力隐匿了起来！

至于效果如何，李长寿离开混元金斗，问一问云霄前辈就可知晓。

何为跟脚？

藏起来的才叫跟脚，暴露在旁人眼中的，应该叫做简历。

在洪荒这种充满了凶险和际遇之地，若自己跟脚人尽皆知，那也就真的离死不远了。

当然，在这个基础上，李长寿还要保留足够多的底牌，以应对今后会更复杂的局势……

总的来说，李长寿现如今的自保能力，确实上升了一大截。

嗯，面对圣人或者大能时的存活率，从千分之一上升到了百分之一的层次，确实是一个质的飞跃……

七年飞升，两年总结；

后面的三年，李长寿一心扑在了《金龟平气诀》上，并趁着最后的空当，加强了两门遁法。

优先加强的遁法，自然还是土遁和水遁。

像雷遁这般，渡劫时立下了大功的遁法，‘普适性’和使用频率并不算太高，远不如优先提升土遁与水遁，提升自己本体和纸道人的存活率。

当然，搞肯定是要搞的，坚持遁法优先原则，一万年也不能动摇！

另外，大法师那里还有一门乾坤遁法，李长寿也记在了心上。

稍后若是自己再有什么功劳，而大法师要给自己赏赐时，可以把这门功法搞过来修行上，安全系数也能再次增进一些。

金仙境，怎么也要有点不一样的追求！

乾坤可以简单理解为‘空间’，当然这般解释有些片面。

乾坤遁法便是直接穿梭空间、定向定点挪移，普通金仙修行起来都会十分吃力。

洪荒之所以盛行‘板砖’之风，与高阶神通稀少且难以炼成，普通灵宝到手稍微炼化，就能直接扔出去发挥出不错威能，有密切的关联……

十二年之期一到，李长寿决定出关，不能继续赖在混元金斗之内。

且在混元金斗之中，自己与纸道人的联系十分微弱，总在此地呆着也有些不太放心……

出去前，李长寿调整好了《金龟平气诀》。

【深层伪装】：金仙境二品；

【中层伪装】：天仙境初期；

【浅层伪装】：真仙境中期；

【外层伪装】：元仙境二阶。

度仙门普通元仙弟子的身份，对李长寿来说，此时依然颇为重要。

毕竟成不成金仙，也只是在圣人一根手指碾下来时，圣人老爷的手感稍微有所不同罢了。

成就金仙之前，圣人老爷的手指摁下来，估计是【没什么感觉】。

现在……

估计已经能是【微微一硬】。

在自己能够初步自保的实力前，度仙门弟子、人教小法师、海神这三个马甲还是要保持分离，后两者都是前者的掩护。

又自查了三遍自身的状况，检查一次自己几年前就已经重新佩戴好的碎玉、铜钱等小物件，修复了刻画在道躯上的巫族秘……

防推演工作同样不能落下。

做完这些，李长寿对着周遭喊道：

“多谢前辈相助！

还请前辈放弟子出去，弟子已无碍了！”

“你好了？”

云霄仙子温柔的话语声传来，李长寿顿时精神一阵，浑身上下颇感舒畅。

少顷，这不见天日之地出现了一束光亮，李长寿敏锐地察觉到，一缕柔和的仙力包裹在自己身上，将他拖出了此地……

略微咸腥的海风扑面而来，海浪拍大礁石之声、海鸥展翅鸣啼之声，竟是那般悦耳。

看着面前的蔚蓝大海，蓝天白云，李长寿倍感亲切。

他立刻转过身来，对着正在一旁蒲团上起身的云霄仙子，深深地做了个道揖……

李长寿心底不由浮现出，云霄仙子与混元金斗为伴，坐在这沙滩上，看日升、随月落的画面，心底也有了几分触动。

“你悟道可安稳了？”

云霄柔声问着，“这才十多年，着实太过短暂。

我知道友你诸事繁忙，但自身修行才是最主要的。”

“已是安稳了，”李长寿笑道，“一直在前辈这里叨唠，总归是有些不妥。

大法师已回去了？”

“不错，玄都师兄当日便回了兜率宫中，将你托付于我。”

云霄轻轻颔首，那双眸子带着几分玩味，仔细打量着李长寿，笑道，“这应当，是道友与我初次相见吧。”

李长寿：……

倒是忘记给自己施展降魅力光环了。

“这个，弟子以化身走动，也有诸多隐情，还请前辈勿怪。”

“嗯，我本打定主意，若你出来时，还是那般老者模样，便直接将你扔出岛外。”

李长寿顿时一阵干笑。

“说笑罢了，”云霄目光看向旁处，“此前道友助我兄妹，这次我以护关偿还道友人情，今后咱们也算因果两清了。”

李长寿心底顿时明白云霄仙子之意，虽有少许郁闷，但也知这是好事。

李长寿忙道：“前辈言重了，弟子还要多谢前辈为弟子守关。”

云霄又道：“无事，大法师当日临走前曾叮嘱，让我们三姐妹不要外传有关你之事，免得为你惹来麻烦。

你如今为天庭奔波，与西方不断交手，倒也颇为不易。

此事我已应允了下来，也叮嘱了两位妹妹，你不必担心。”

自家大法师果然够贴心！

“既如此，晚辈便告辞了，”李长寿又做了个道揖，再次感谢云霄仙子为自己护关。

云霄坦然受了这一礼。

当下，李长寿驾云转身，朝着岛外非去。

本来还想问云霄仙子能不能看出自己的境界，但找不到合适的语境，也只能作罢。

“道友……”

云霄仙子突然一声轻唤。

李长寿立刻转过身来，略微躬身，执弟子之礼，道：“前辈请吩咐。”

“若你无事时，也可来三仙岛小坐，”云霄淡然道，“大法师对你之才智赞不绝口，我也想与道友论道一二，不知是否会有启发。”

李长寿心底顿时有些纳闷，但立刻笑着回答‘下次一定’，与云霄再次告别，转身朝海面遁去。

这里并非三仙岛，但离着三仙岛应该不远；

李长寿施展风遁，身形随风飘摇，转眼便是飞出数千里，朝南洲俗世而去。

绕路只是为了避开海族与龙族开战的‘战区’，免得遇到什么麻烦。

李长寿心底总是有诸多不解。

刚刚告别时，云霄仙子突然喊住自己……

这……

明显不符合云霄仙子的脾性。

她不想沾染因果，也知因果之害；

这次为自己护关，算是还上了此前的人情，两人就此了断因果，这在李长寿看来完全合理。

但，最后为何又突然喊住自己，给了自己可以随时出入三仙岛的由头？

这般邀请可不是小事……

三仙岛也非一个小小金仙就能随时去的……

莫非有什么算计？

李长寿心中一阵思索，并尝试站在云霄的角度去分析、考虑，但得出来的结论，要么不合逻辑，要么就不合情理。

罢了，今后且看吧。

这般高人行事，自有她的道理。

李长寿飞出三万里，立刻找了个小岛躲藏了起来，检查身上的宝囊，部分宝囊在天劫中损毁，但好在都用备用。

这半天时间，李长寿做了三件事。

首先，是给自己易容化妆，真身藏入了纸道人体内，稍后便凭此回返度仙门。

而后，便是用神念与敖乙交流一番，问询自己闭关时四海的变化，并对敖乙提起天庭封赏的那批神位，让敖乙提前通知龙族一声，请龙族确定备选的龙。

陛下给的旨意应该快凝好了；

自己稍后回返度仙门，就用纸道人去拜见玉帝陛下，并去通明殿看看。

第三件事……

李长寿主动联系了师妹。

他担心自己外出十多年，灵娥急于求成、过早去升仙渡劫。

但李长寿没想到的是，自己开启了灵娥身旁带着的纸道人，听到的是……

“碰！”

“哈哈，胡了！本师叔又赢了！”

小琼峰刚翻修过的皇家棋牌室中，灵娥、酒玖、江林儿、熊伶俐，正笑语不断、不务正业，丝毫没有什么担心担忧的氛围。

李长寿：……

如果不是灵娥的修为境界已是归道七境，跟李长寿预料的差不多，他当真就要直接跳出来，对灵娥展开一场别开生面的说服教育了。

酒玖师叔稳稳地迈入了天仙境，成为了小琼峰高级吃货团中，修为境界仅次于江林儿小师祖的成员。

李长寿趁着她们洗牌，对灵娥传声道了句：

“我回来了，已无事，不必担心。”

灵娥妙目睁大，下意识站起身来，激动之余带翻了身后的椅子，又抬手掩住樱唇，转身来回搜寻李长寿的身影。

李长寿道：“还在路上，不要暴露了，继续玩耍吧。”

酒玖也纳闷道：“灵娥你怎么了？输到灵石不够了吗？师叔给你一些就好啦，别哭呀！”

“没、没什么。”

灵娥迅速镇定了下来，埋怨一声：“师兄这次真是的，一闭关就是这么久，刚才我都出现幻听，还以为他在喊我呢。”

酒玖嘿嘿笑了声，挤眉弄眼地道了句：“可是想他，想的紧了？”

灵娥脸蛋泛红，却是轻轻颔首，嗯了一声，大大方方认了下来，让酒玖反倒没办法继续打趣。

江林儿一边摸牌，一边安慰道：“成仙之后闭关自是会稍久一些，炼气士的道侣，总不可能如俗世夫妇那般，没日没夜的腻在一起。”

熊伶俐在旁重重地点头：“而且俗世的夫妇每到晚上，都要把自己孩子打昏呢，跟山中道侣可不一样了！”

酒玖和江林儿闻言顿时笑出声来，反倒是灵娥眨眨眼，一脸茫然。

李长寿在旁听了一阵，心情也舒畅了许多，收敛仙识，关闭纸道人，心神回归本体。

先回去吧。

稳妥起见，李长寿祭起一只纸道人，先控制着这只纸道人，小心翼翼地出了荒岛。

这只纸道人的外形是个妙龄少女，施展水遁赶往西北方向，这让……

让暗中盯着此地的某对姐妹花，齐齐的歪了下头。

“是他吗？”

“这是化身，肯定就是那些纸人，他本体应该就藏在这纸人中。”

“上，我们去前路等他，缚龙索拿了吗？”

“拿了拿了。”

“记得，稍后一定要全力出手，这家伙滑溜的很，一不小心就直接溜了。”

“嗯！嗯！”

(本章完)

第二百六十六章 你看这个坑它又大又深
    常言道，人在海边走，哪有不失足？

只是李长寿也没想到，自己前脚刚跟云霄仙子告别，后脚就被碧霄和琼霄给绑了，带回了此前藏身的荒岛……

荒岛边缘，一条游鱼甩了甩尾巴，混在了鱼群中，朝着远处缓缓游去。

岛上，就听咔嚓两声，明晃晃的金蛟剪，在那被困缚的‘少女’面前晃了晃，这纸道人苦笑了声，自行燃起火焰，又在火焰中飞出一缕青烟，凝成了李长寿的身形。

他刚现身，就被那根金光闪闪的灵宝绳索捆住了身形。

看着左右这两位道门前辈、截教高手，李长寿当真有些疑惑不解。

这俩坑货……

咳，这两位可爱的仙子，在搞什么架势？

一身罗裙的琼霄眯眼轻笑，纤指捏着她自己那光滑的下巴，似乎在盘算，该如何折腾李长寿。

穿着一身浅蓝短裙的碧霄，却是蹲在李长寿自燃的纸道人旁，看着只剩下的那一小撮灰烬，眼底满是惊奇……

纸人套纸人，纸人何其多。

这一幕，她见过！

琼霄抬手布置了几层结界阵法，李长寿静静站在沙滩上，静静等两位大佬开口。

“你……嗯哼！”

琼霄清清嗓子，背着手走到李长寿身周，围着他转了两圈。

“海神，李长寿，人教弟子，天庭重臣……对吗？”

李长寿缓缓点头，温声笑道：“前辈可有何指教？”

琼霄挺胸抬头，淡然道：“今天请你过来，也并不是想为难你。”

李长寿：……

这都直接给他捆上了还不是为难！

如果自己没看错，这绳子应该是后天灵宝吧？还是很极品的那种！

“我会简单问你几十个问题，若你如实回答，我自会放你离开，还会给你几件宝物，算作对你修成金仙道果的贺礼。”

琼霄哼了声，小手伸向一旁，碧霄立刻扔过来了一颗浅绿色的宝珠，。

琼霄又道：“这是真言宝珠，自可分辨你话语真假。

若你敢说假话，小心我金蛟剪无情！”

李长寿：……

大姐您这故意凶巴巴的模样，就差把‘这颗宝珠就是吓唬人的’写在了脸上。

正常的逻辑，如果真的有这种宝珠，不应该是放在袖中偷偷来用，以此判断自己话语的真假吗？

这般直接说出来可还行……

李长寿轻笑道：“前辈尽管发问。”

“你是男子？”

“是。”

“你修道至今不足五百年？”

“不错。”

“玄都师兄命你拿下我姐姐？”

“无稽之谈。”

琼霄刚要继续发问，李长寿却是皱眉凝视着她，抢先道：

“前辈，这般玩笑有些过分了。

这若是传出去，晚辈的名声无所谓，但云霄前辈的名声如何？

洪荒谁人不知，截教三仙子中，云霄仙子冰清玉洁，琼霄仙子聪慧灵秀，碧霄仙子锐敏机智，这般话语，可是万万不能说出去的。”

琼霄轻轻眨眼，哼了声：“任你说的天花乱坠，也无法迷惑本前辈的道心！”

话虽如此，嘴角也是不自觉微微扬起。

一旁碧霄也站了过来，与琼霄一左一右，两姐妹齐齐抱着胳膊，开始新一轮盘问。

李长寿心底无愧，每次回答都是不假思索，那‘真言宝珠’就如摆设一般，毫无异样。

不多时，李长寿也搞明白，为何这两位仙子会绑住自己。

――担心自己故意接近云霄仙子，怕这是人教的算计，觉得自家大姐久居闭关、不问世事、太过单纯，从而着了算计。

出发点其实还是不错的，就是这方式……

可以，很三霄。

李长寿对此有些无力吐槽，从他这个外人的角度来看，云霄仙子的稳重度，比这两位妹妹加起来还要多个几百倍。

但既然琼碧仙子找上门来了，李长寿刚好趁机算计，让这两位帮自己保守跟脚的秘密。

问答中，李长寿充分发挥语言的艺术，不着痕迹地占据了问答的主动权，表面恭维、暗中引导，只不过片刻，就让琼霄和碧霄一阵轻吟，问无可问。

琼霄秀眉轻皱：“照这么说，是我们误会你了？”

“这也是晚辈不小心引起了前辈误会，”李长寿叹道，“前辈，可是能给晚辈松绑了？”

“松绑？”

琼霄挑了挑眉角，将手中的宝珠托起，“海神呀海神，任你计谋过人，还是中了我算计。

你怕不是以为，这宝珠只是我吓你的？”

李长寿沉吟两声，“不是吗？”

“哼！”

琼霄手指轻捻，宝珠之上冒出了璀璨的白光，其内却冒出一句对话声。

那是琼霄的第二十四问，‘你对我姐可有非分之想？’

李长寿答的很果断，回答‘没有’。

这宝珠随之轻轻震颤，光芒顿时明亮了几分。

“你说谎了，”琼霄得意的一笑，“这一阵可是算我赢了？我之前可是说了的，你若有半句谎言，就……”

言说中，琼霄拿出了金蛟剪，在李长寿面前晃来晃去，咔嚓作响。

“这个……”

李长寿也并未慌乱，只是道：“晚辈还能如何回答？难不成要说，对云霄前辈有非分之想？

晚辈斗胆问前辈一句，假若前辈是男子，可否会有这般念想？”

“不会。”

“嗯？”李长寿也是有些措手不及。

碧霄与琼霄一阵摇头。

琼霄啧啧一笑，叹道：“我家姐姐看着温婉，其实特唠叨，而且什么事都管着我们，还怕这怕那。”

“就是，”碧霄在旁加了句，“姐姐凶起来可厉害了！没看我们大哥都吓成什么样啦！”

“而且姐姐常年闭关，无趣的很。”

“闭关出关后还要考我们修行的道理，答不上来就会禁我们足，几万年不能出去的那种！”

“姐姐喝醉还爱跳舞，舞姿……咦，不好说。”

怎么有种……

‘拷问大会’变成‘吐槽专场’的趋势？

李长寿咳了声，言道：“两位前辈，这些话还是……尽量闷在心里比较好，云霄前辈也是担心你们。”

琼霄嘴角一撇，收起金蛟剪，背着手走了两步，又道：

“实话告诉你，我们今日绑你前来，也不是为了别的，只是试试你心意如何。

你呢，跟脚勉强凑合，也是大师伯器重的人教门人，可惜还不是圣人弟子。”

碧霄接着道：

“不过嘛，老君传你丹道，玄都师兄为你护法，这也算很不错了，跟脚一关算你过了！

就是你去那天庭作甚？给旁人做臣子，未免有些折了心气。”

琼霄又道：“而且，刚才问了你四十九个问题，你就在第二十三问有些口是心非，其他倒是如实作答。

在我这，算你勉强过关了。

现在你的问题，就是修为太弱了些！”

碧霄看着李长寿一阵摇头，“嗯，不求你半只脚迈入圣境，最起码也该尽快修成大罗吧。”

“最少也应有几件厉害点的宝物，这样才能护我们姐姐周全……”

“聘礼也不能少了……”

“前辈，两位前辈！”

李长寿当真有些头大，忙道：“晚辈冒昧问一句，两位前辈应是出三仙岛有一阵了吧。”

“不错。”

“此前云霄前辈可是要让两位在岛上呆着，不要胡乱走动？”

琼霄和碧霄对视一眼，突然想到了什么，面色齐齐一变。

正此时，一缕缕云雾自四面八方而来，没有给琼霄、碧霄半点反应的机会，将两人双腿双足包裹。

“姐……”

琼霄小脸有些发白，碧霄已是熟练地捏住了耳垂，眼底满是慌乱。

李长寿身上缠着的缚龙索悄然化作金光消散，他立刻对着琼霄和碧霄做了个道揖，道：

“三位前辈，晚辈先告退了。”

言罢，这身躯各处燃起一缕缕火焰，少顷将自身完全吞噬，在琼霄和碧霄那瞪圆的大眼中，化作飞灰，随风飘散。

化身？！

而琼霄又听到了李长寿一缕传声……

“这一阵，怕是晚辈侥幸赢了。

云霄前辈耳根子软，这点您比晚辈知晓。

前辈还请不必担心，晚辈对云霄前辈只有敬重，不会有非凡之想。

那个，保重。”

李长寿话音迅速消散，而云霄的身影已是出现在了琼霄的视线……

这位平日里温柔如水的仙子，此时却是俏脸冷寒。

“跪下！”

……

几乎在云霄现身的同时；

东海海滨，一条游鱼自水中悄然现身，又化作一名中年壮汉的身形，在一处荒无人烟的沙滩上登上南赡部洲。

他脚下一点，身形划走一缕青烟，瞬间消失不见。

此正是：

魔高三尺，道高三尺半。

虽然很想看接下来的三仙岛家暴现场，但总归是不能在那久留，以免引火烧身……

根据李长寿估算，接下来最少几千年，应是不用担心这三位知晓自己跟脚的大佬，会在洪荒走动了。

李长寿心底稍微安稳了些，接下来要做之事，自是回度仙门中藏身。

顺便，李长寿脚下拐了弯，去了自己那只纸道人所在的那座凡尘大城，看到了那位在将军府后院习剑的少女。

一晃十二年，她已是豆蔻年华；

因此前江林儿出关后，曾带着酒玖来过一次，已为她埋下仙种，并与她父母定下了修仙之契，再过一年两年，就会将她正式接去度仙门。

还是由江林儿收徒，收为小弟子。

真?小师叔。

李长寿对此倒是不用多管，只是按小琼峰人均待遇，用纸道人护她周全。

看这少女资质，算是中上之姿，观摩其习武弄剑的一招一式，便觉她悟性应是不错的。

只是，师父面对这位与皖江雨师伯有六分相似的‘小师妹’，也不知会有哪般感想。

皖江雨师伯当年的事，也该让师父知晓了……

李长寿转身离开此处大城，施起土遁，迅速朝自己最熟悉的那条路径而去。

转眼已过千重山，俗世红尘云间。

金仙境后，李长寿的遁法有了极大的飞跃，不过两个时辰，已是抵达了度仙门山门。

――这还是有较大保留。

回山也简单，李长寿用纸道人外出，本体回返山门，毫无破绽。

他先去破天峰上走了一遭，跪在圣人画像之前，静静拜了……半天……

待夜幕降临，李长寿回了小琼峰上，跟灵娥和熊伶俐打了声招呼，就回了丹房。

此前在混元金斗中，他只是将感悟尽数接纳，并未完全消化；接下来少说还要闭关数十年，才能完全巩固好此时的境界。

而李长寿迈入金仙境后，小琼峰流浪计划已可大大提前。

尚未成金仙时，李长寿的思路只停留在阵法、禁制；

如今得了长生道果，修为境界已不算低，完全可以从神通入手，配合自己已经落下的阵基，将小琼峰当大号的法宝慢慢祭炼！

‘小琼峰流浪计划’的第一个目的地，李长寿也制定好了。

兜率宫后院！

那自然是不敢多想的……

临近兜率宫之地，那处种豆之地，就是绝佳的落身所在。

不过，这需要自己在天庭的根基更加稳固，待立下大功，才好跟玉帝陛下请命。

其实还有一事――齐源老道现在还挂念着，该何时上天庭混个小吏，帮自己两个徒弟铺好今后的上天之路。

李长寿仔细思量，决定还是让师父在这条路上走下去，不然师父真就没什么奔头了……

今后，海神李长庚自是海神李长庚，与他李长寿和师妹灵娥去天庭做小吏无关。

如此也可多一层……掩护……

等等！

李长庚？！

李长寿心底突然划过一道小闪电，因金仙劫之后，自己清晰了不少的前世记忆中，突然浮现出一段信息。

他掐指推算，左右思索，最后禁不住站起身来，在地下密室中来回走动。

老子在上！

他之前都干了些什么！

一身白衣的清瘦老神仙，白发苍苍、端着拂尘，为玉帝的智囊，自身又带着一层神秘光环……

这不就是那个西游劫难中的玉帝信使，口中喊着‘大圣大圣’，忽悠孙悟空上天当弼马温，又是‘快去请如来佛祖’中的跑腿老神仙……

太白金星！？

太白金星李长庚！？

李长寿脚下一软，噗通一声坐在了圈椅中，禁不住抓耳挠腮，想到自己有可能出现在封神之后的故事中，又咧嘴一笑；

但转念一想，自己说不定只是巧合，而且太白金星这因果已是太大了些……

这算什么？

自己给自己挖了大坑，还自己跳进去了？

人教粗口。

……

“嗝！”

北俱芦洲边界，某处山林中，几道身影坐在林间，正大口喝酒、大口吃肉，一个个都有血盆大口。

而在这些身影中间，反倒有个气质文雅的中年男人，面前摆着一堆树皮，吃的津津有味，甚至还忍不住打了个嗝。

没办法，自从三年食树皮，这一口就放不下了。

“豹爷，您也尝尝兄弟们搞来的这些好酒好肉！”

“呵呵呵，”这化形不久的豹妖得意的一笑，“不了，吃这个就挺满足，心里安稳。

各位快些吃，大王交给咱们的活可不能耽误了。”

“豹爷放心，只要您别开口说这次定能成事这种话，咱们肯定没问题！”

黑豹妖嘴角抽搐了下，他还就不信这个邪了。

心道：

‘这次定能功成，为犀大王开疆拓土，占下那山头！’

于是，半个月后……

《洪荒快报》：北俱芦洲与东胜神州交界处，有一只天仙境犀牛老妖被三方妖族势力联手剿灭，地盘瓜分殆尽。

――――

（PS：感谢白银大盟再次飘红！感谢新盟主‘我有猫在手’大力支持！感谢各位不断给订阅、打赏、投票，支持正版的读者老爷们！鞠躬感谢！）

第二百六十七章 保重了，老伙计们
    ‘师兄这些年到底去哪了？’

草屋中，灵娥坐在琉璃镜前，静静梳理着自己的长发。

这是李长寿回山后的第二天。

昨日见到师兄的纸道人外出又很快回返，听到了师兄的传声，她一颗芳心总算落下了大半，可随之又开始有些纳闷。

十二年，如果是去行道侣之事，说不定孩子都能有三四个了！

但自己这般去问师兄，又会让师兄觉得自己管的太多，从而疏远了自己……

灵娥抿着嘴唇，略作思量，越想越是胆战心惊。

不行！

还是要去探探师兄的口风！

嗯，不管如何……师兄的孩子，她都会视如己出！

打定主意，灵娥立刻忙活了起来，对镜细细装扮，却努力让旁人看不出自己有所装扮。

点腮红、起云鬓、抿朱唇，不多时她便打扮的光彩亮丽，又是那般灵秀逼人。

提着做好的酒菜，哼着自己最近谱写的小调，灵娥驾云朝丹房慢慢飘去，抵达阵法边界时，丹房外围的阵法自行解开。

但一句传声，却钻入了灵娥耳中。

“若无大事，半个月后再相见，我在稳固境界。”

灵娥闻言顿时眨了眨眼，有些欲言又止，忙道：“那师兄你忙，我就是想给师兄接风洗尘的！”

李长寿轻笑了声，言道：“当真只是接风洗尘？”

“这个……”

灵娥顿时一阵装傻轻笑，既不敢说谎，就只能充楞。

但李长寿随之传声道：“此次外出是忙正事。”

“哦，”灵娥心底松了口气，师兄似乎是看透了自己的心事，给了自己这般答复。

忙正事的意思，就是没有搞正事之外的事……

也对，师兄的麻烦性子，绝不是十二年就能拿下的！

“那师兄，我去把这些吃的孝敬师父咯。”

“去吧，”李长寿传声落下，丹房外围大阵再次缓缓开启。

仙识注视着灵娥离开的背影，李长寿手指敲打着书桌桌面，继续沉思一个大问题……

太白金星啊太白金星。

自己化名竟然对应了天庭中那位‘老倌’！

此时李长寿心底当真一言难尽，总是回荡着那一句……

‘贫道乃天庭文臣之首，深得玉帝信任。’

‘你被猴打过。’

‘贫道为人教出身，与大法师相熟，更得老君传了丹道妙法。’

‘你被猴打过。’

‘贫道……’

‘你被猴打过。’

李长寿：……

贫道有一句人教粗口，不知道当讲不当讲。

他花费了大概三天，才调整好了自己的心态，保持着怀疑的态度接纳了此事。

“也没什么好高兴的。”

知道自己有可能就是天庭今后的太白金星，并不代表自己就可以平安渡过封神大劫，更不能说，今后就可高枕无忧……

首先，不能排除自己如果在封神量劫中出点啥事，圣人老爷再随手造一个法宝人，填补法宝人空缺的可能性。

其次，成为天庭玉帝的头号文臣，并不是什么好事。

凡事都有两面性；

道门能盛极而衰，天庭也逃不过这个定理，虽然现如今天庭还没兴起，但自己还是要做更长远的考虑……

天庭给自己功德，自己为天庭办事，而后两不相欠，这才是李长寿追求的理想状态。

再有……

上辈子听过的那个笑话――有个小伙算了一卦，算卦先生说自己能活到八十，然后一路狂飙一路浪，高位截瘫活到了八十。

这虽然是个笑话，但道理却十分深刻。

自己要长生，更要健全的长生，安然躲过封神大劫，才是重中之重！

‘唉，倒不如当做不知此事，这必然会影响到我今后对一些事的判断。’

李长寿如此思量了半天。

稳妥起见，他决定对自己下黑手……

花费几天功夫，琢磨出了一则简单的法术，将自己关于‘太白金星李长庚’的记忆，以禁制之法暂时封！

若今后听到【太白金星】四个字，这部分记忆就会自行解封；

而且，他保留了自己‘封印了少许记忆’之事，随时可以主动想起此事……

金仙境之后，自己倒是已经可以琢磨一些简单法术。

李长寿拿出一张布帛，开始做接下来的修道规划。

未来百年内，大部分心神要保持在本体，静静悟道、体会玄妙的道境，其他各事都以监察为主，静观其变。

自己虽修成了金仙，但在面对西方众圣人弟子，又或是文净道人、金蝉子这般的狠人时，依然没有一战之力。

差距依然很大。

这点自我认知，李长寿还是有的。

金仙境之后，修行会变得缓慢且枯燥，拥有了漫长的寿元，也需要漫长的岁月去体会自身大道……

连带着，李长寿的时间观念再次发生变化。

一眨眼，就是半个月悄然而过。

到了与灵娥约好相见的这一日，李长寿特意腾出半天时间，将灵娥和熊伶俐喊来湖边自己的草屋中，为灵娥讲道说法。

熊伶俐纯属蹭课。

灵娥盯着李长寿仔细看了一阵，鼻尖轻轻耸动，喃喃道：

“师兄，怎么感觉你现在，跟之前有些不一样了呢。”

李长寿含笑点头，言道：“何处不一样？”

“嗯……具体也说不出呢，”灵娥抿着嘴唇轻吟两声，也只能眨眨眼。

李长寿温声道：“坐下吧，我为你讲成仙之事。”

灵娥秀眉轻皱，师兄果然有些不一样了……

以前对自己可没这么温柔过！

有问题，必有问题！

然而，李长寿下一句便是：“关于你怠慢修行之事，稍后我自会罚你抄写经文，这次就是千遍起步、万遍封顶，不用担心。”

灵娥闻言反而嘻嘻一笑，心底顿时安稳了下来。

这才是师兄的味道！

李长寿此时再为灵娥指点成仙之道，自身也有了不同的理解，温故而知新，自身也有微弱的感悟。

且看他：

说的是太清妙法，讲的是无为真意。

不多时，李长寿身周凝出了两朵莲花的虚影，一朵钻入灵娥体内，一朵钻入了熊伶俐体内，两人齐齐被拉入悟道之境。

此乃授道之法，也算是金仙境之后才有的‘本领’。

当年紫霄宫中道祖讲道，天地间强大的生灵大半汇聚一堂，道祖讲道时便伴着朵朵莲花，每一朵莲花承载着一条大道。

紫霄宫三次开讲，算是上古时，洪荒之中最强的机缘；

也自那时开始，奠定了元神道的‘统治’地位，除巫族之外几乎没了肉身修行者。

李长寿讲道时出现的莲花，自然无法与紫霄宫道祖讲道相提并论；

莲花中所承载的，只是他对道的理解，‘囫囵吞枣’一般传授给了灵娥和熊伶俐，让她们今后慢慢体悟。

这一朵莲花，足以让灵娥到真仙境都受用！

看灵娥和熊伶俐已在自己草屋中闭关，李长寿布置了两层元仙实力对应的仙力结界，起身离开了草屋。

他去了灵兽圈中看了看灵兽们的长势，又去了后山处，看望了下小琼峰的功臣树们。

唉……

可以说，没有这些灵树一代又一代的付出，也就没有他李长寿的今天！

而为了表达自己对它们的敬意，李长寿决定让这一批灵树提前退休，将它们尽数拔起，用三昧真炎焚掉，并亲手扬了它们。

没办法，它们知道的，实在太多了。

注视着这漫天飞舞的灰烬，李长寿心底舒畅了许多……

因本体许久不在外走动，现如今多算计筹谋，倒也没了多少机会亲手扬灰。

但接下来，李长寿规划中，自己要去适度地、有计划地谋取一些灵宝护身，自然避免不了让纸道人与其他炼气士交战。

而扬灰，是遇到斗法时，了断因果的必要手段。

本体外出寻宝自是不太可能的，那是因小失大、本末倒置。

而且自己现在有老君所授丹道，成就一代炼丹小师傅，也不在话下；虽然真正珍贵的灵宝，用财是换不到，但积少成多，也可量变引起质变。

看着这些烟尘，李长寿喃喃道：

“保重了，老伙计们。”

顺便也该去搞些高阶的灵树，提供更优质的树浆。

自己稍后升级完各类遁法，便会试着去改良将纸道人这门神通。

虽然不可能做出金仙境的纸人化身，但应该可以提升一些纸道人的质量……

又因自身仙力已非此前可比，在金仙境仙力的支撑下，纸道人的综合实力，预计能达到天仙境后期。

数量一多，也算相对可观的战力；

搭配撒豆成兵神通，一只纸道人一次性可召出的豆兵，数量也会提升数倍。

纸道人怼金仙，一人成军十万，都已非痴人说梦！

不过，若玉帝真的让自己的化身带十万豆兵去四处征战……

那就是另外的价钱了……

李长寿又在山中散步半个时辰，正要回丹房时，度仙门钟声突然响起，掌门召集各峰峰主前去度仙殿议事。

李长寿很快就见，自家师父睡眼惺忪地从草屋中冲了出来，提着道袍、捏着胡须，急匆匆驾云冲向破天峰。

也不知师父这到底是睡了多久……

待一两年后，皖江雨师伯转世身回来，师父应该也能提一些精神。

此次召集各位峰主，应该是要商议有关开山大典之事。

自己稍后还是要跟师父叮嘱几句，别让师父一时兴起，又收了徒弟回来。

仙识在门内缓缓延展，李长寿听到了几位巡山弟子的窃窃私语之声……

“咱们度仙门如今也有三位金仙了，也不知这三位金仙，哪位的神通更强一些？”

“自然是掌门！掌门修成金仙已多少年了？”

“麒零长老可是远古神兽一脉……”

“这倒是不一定，我总觉得忘情上人神通最是厉害，而且据说成就金仙之后，很快又突破了境界。”

“莫说这个了，老老实实巡山，想想咱们怎么冲过成仙劫吧！”

那私语声随风而去……

李长寿淡然一笑，身形消失无踪。

……

又几日，李长寿去凌霄殿中拜见了玉帝，赶往通明殿，去看了那份即将凝成的旨意。

大概再有半年，这旨意就能顺利凝成，赐给龙族一些低阶神位。

神位的人选，自然是龙族提供。

但如何赏赐，李长寿还真有些头疼。

这个过程，既要突出天庭的威仪，又要让龙族知道天庭神位来之不易，更要趁机刷龙族好感……

在山中安稳了半年，李长寿感悟大道、参悟丹道之余，一直在思索此事，总算拟出了一个章程。

本着【事无巨细都要让玉帝陛下参与】的原则，李长寿拟了一份奏表让玉帝过目。

得了玉帝应允，李长寿才去通明殿领了五千精锐天兵，稍后随他一同去颁旨宣恩。

接下来，不等李长寿主动联络敖乙，敖乙已是发来神念交流的邀请。

两人刚通过神像搭起桥，敖乙就带着几分欢喜地喊出了那声久违的……

“教主哥哥！”

“这般开心，可是有什么喜事？”

“嗯！”敖乙连忙点头，又有些吞吞吐吐，最后还是小声道了句：“这个，其实有些说不出口。”

“你我还需这般见外吗？”

“也对，哥哥之亲友便是敖乙之亲友，”敖乙少年面容上满是兴奋，言道，“我母后又动了念头，想要再给我添一个弟弟或者妹妹了！”

李长寿顿时眼前一亮。

敖丙这就要出世了？

李长寿咳了声，笑道：“恭喜，恭喜……龙王生子很麻烦吗？”

“不错，”敖乙叹道，“主要是被业障所影响，虽母后动了意，父王也有这般想法，但说不定什么时候才能有动静。”

“咱们就别操心这事了，有个好消息先告诉你一声，天庭的旨意凝好了，我已经拿到了。”

“当真？！”

敖乙顿时咧嘴笑了出来，“教主哥哥，我这就让父王准备！这次定要好好庆祝一番！”

“不急，我想到了一些更好的主意，既可帮龙族稳固局势，也可加深龙族与天庭的关系，更能让玉帝陛下今后赐下更多神位。”

“还请哥哥赐教！”

如此如此，这般这般。

神念空间朦朦胧胧，两道身影停驻其中，这次商议了很久，敖乙方才兴冲冲地离开此地。

……

与此同时，北俱芦洲边界。

一只浑身是伤的黑豹，在山林中奔跑一阵，总算到了一处陌生的湖边，化作人形，狼狈地躺在了湖水中，呼哧呼哧地喘着粗气。

水中有一缕缕灵气，迅速钻入他浑身伤处，为他恢复伤势。

做妖，真的太难了。

犀牛大王被干掉之后，他又投靠了一伙小妖势力，这次干脆装成了一个哑巴。

但没想到的是，自己心底刚放松了些许警惕，前几日还是迎来了团灭……

自己这是怎么了？

欠了气运，亏了功德，上辈子干尽了坏事？

自己从开启灵智、修行了这么多年，可是一点业障都没敢沾染，为何老天要如此待我？

“唉……”

豹爷轻轻叹了口气，心底一片死寂，叹道：“与其这样，不如让我死在此地，也好过今后被如此折磨。”

他话音刚落，一旁湖水中出现了少许旋涡，一只还算俏丽的水妖露了个面，好奇地打量着他几眼。

随后，便将他拖回了洞府，悉心照料，强做了夫妻……

第三百六十八章 洪荒第一场…选秀
    敖乙离开不过半日，龙宫的送礼大队，就扛着一箱箱宝物就到了海神庙中。

也是龙宫财大气粗、享有四海无数岁月，这般送礼毫不心疼。

但……

自己左手收礼，右手给神位……

李长寿怎么感觉，自己硬生生，把自己搞成了弄权谋私、卖官赚钱的天庭奸佞？

他可是良臣的说！

海神庙后堂，李长寿的老神仙皮纸道人拂尘一扫，大半宝箱消失不见，而那些凡尘之中才会视为珍宝的珍珠玛瑙珊瑚明珠，被他留作了对手下人的奖赏。

随后，这具纸道人整理了一下妆容，驾云朝着东海而去，开始自己此前与敖乙商量后定下的计划――

洪荒第一次选秀、咳，选神比赛！

这次比赛，由四海龙王作为特约嘉宾，由龙族三十九位长老作为评审团，玄上无缺四海大神，与龙族上天先行者敖乙，作为本次比赛的‘前辈团’。

只要你足够优秀，就能让‘前辈’为你转身，给予天庭神位！

如此，既显得龙宫对此事十分看重，天庭得了面皮；

又因是龙族内部选拔，从而让龙族减少了抵触情趣；

顺带还能与龙同乐，缓和龙族内部矛盾，增加龙族枯燥日常中的趣味性……等等。

李长寿连带着口号都想好了――‘全龙大作战，神位冲冲冲’！

当然，这次选神比赛，本身极不透明，最初人选早已定下，大多数龙也就是看个热闹。

顺带十六个神位，也已差不多分好了，就是走个过程，给天庭和龙宫足够的颜面。

李长寿印象中，上辈子……

咳，且说正事。

抵达东海，还未到龙宫，敖乙就带着大批虾兵蟹将前来迎接。

按李长寿嘱咐的，会场已准备就绪，就在水晶宫的一座偏殿中，里面也已经做好了各种布置。

四海龙王明日才能齐聚于此，龙族各位长老要聚集起来，也要差不多十几个时辰……

趁着这点空挡，李长寿与敖乙开始制定各类细则。

比如，被选中的龙子龙女，必须是有真才实学，不能指挥唱跳软扑，必须有责任心，对龙族、对四海有感情。

感人的故事就不必了，大家都是龙二代出身，说自己如何如何凄惨，估计也没人信。

按照李长寿的要求，几位龙族工匠现场打造了六只可转动的法器宝座，稍后就给四海龙王和他们海神教二人组来使用……

李长寿又找来了此前合作过的龙宫乐师团，与她们商定了一些奏乐背景乐的细节。

等忙完这些，李长寿看着这座富丽堂皇、有些空旷的大殿，又思索一阵。

总觉得还缺了点什么……

歌舞表演已经安排上了，龙族最不缺的就是这个。

大赛司仪也选了一位身段窈窕、口吃清晰、不会报错参赛选手姓名的龙族公主――娑睿；

还缺了什么？

李长寿沉思一阵，很快就是眼前一亮。

观众，缺了一批能随意哭笑的观众！

这事倒也好解决，虽然龙族整体演技水准不高，但龙族统治着众多海族，挑选一些长相上佳、感情充沛的海族男女过来围观，也不是难事。

李长寿提出要求，敖乙立刻执行，很快就招来了数百名龙族、海族的‘观众’，李长寿又现场指导了一阵，让他们配合乐声，表演了一些表情。

如何感动而不浮夸，欢呼而不刺耳，也是大有讲究。

就这般，李长寿成就金仙后，小试牛刀了一把，以总导演兼‘老师’的身份，搞了一次龙族选神大赛。

虽然只是走个形式，但这个形式也算走的别开生面。

李长寿也借此机会，与四海龙王正式碰头……

大赛开始前，水晶宫主殿中；

四位龙首老者一同坐在高台上，李长寿与敖乙被安排在高台侧旁安坐。

这四位龙首老者都是差不多的面容，也就高矮胖瘦有所不同。

东海龙王最为威严，但给人感觉也最为慵懒；

北海龙王较为清瘦、西海龙王略显富态，南海龙王最显忠厚。

李长寿从偏殿走来时，四海龙王尽皆起身相迎；

待李长寿入座，四海龙王也齐齐端着金樽敬酒，给足了李长寿这个海神排面……

不仅如此，四海龙王说话也是十分好听，不断对李长寿灌着迷糊汤：

“吾龙宫能与天庭交好，得天庭赐神位以解如今之困境，全凭道友从中斡旋！”

――这是西海龙王，也就是那位帐下大半都已是二五仔的龙王之称赞。

“吾观天地之间、自远古而今，能与海神之智慧谋略相提并论者，唯有那上古妖庭之鲲鹏妖师矣！”

――这北海龙王夸就夸，怎么还骂人呢。

还是南海龙王比较痛快，直接道一句：“痛饮此杯！”

李长寿顺势端起酒樽。开始反向恭维，不过寥寥数语，就将四位龙王爷夸得眯眼轻笑，不断点头，心底暗赞海神高明……

一场宴会过后，他们本就要去开始【选龙入神】；

李长寿此时已安排好了一切，稍后走个流程，就可让龙族拿到这些低阶神位；

但，在这紧要关头，北海龙王突然开口道了句：

“此次选拔龙族子弟入天庭神位，本就是值得庆贺之事。

吾观海神之布置已是十分完备，也不会出什么差错，不如广邀洪荒众道友，前来做个见证。”

李长寿：……

这个也未免……太羞耻了些！

眼见其他三位龙王就要点头，李长寿忙道：

“龙王爷，依贫道之见，这次天庭赏赐的都是巡海护法一职，并非高阶神位，这般大张旗鼓，会不会折损龙族的英名？”

“不会，”南海龙王道，“宜操办。”

北海龙王笑道：“洪荒皆知吾龙族窘境，倒不如借着这般机会，让他们知晓，咱们已与天庭交好。”

“善，”东海龙王缓缓点头，对此事盖棺定论。

李长寿眉头微皱，思量着此事利弊。

龙宫主动来宣扬此事，其实是变相地宣扬天庭之威，也是对外宣布龙宫倒向天庭，替天庭刷存在感；

这对自己而言，本身就是好事，相当于躺着就把功劳赚了。

咳，【坐着】就把功劳赚了！

就是自己带有恶搞倾向的这些设计，要展露到龙族之外的高手面前，尤其是自己还要坐在那张会喷白雾的宝座上，不断转身……

羞耻感着实爆棚。

于是，龙宫大赛向后推迟半个月，龙族开始广发请柬，邀各路高手前来观礼。

李长寿担心，到时必有西方教的棋子混进来，也要做些布置，提防被他们搞乱了此事……

但让李长寿也没能预料到，这事还被搞成了龙族盛事！

半个月后，水晶宫主殿中人满为患，殿前还有不知多少身影聚集。

当李长寿摁下面前的红色按钮，在那四散的白雾中，为一名龙子转身时……

暗中躲藏的自家大腿大法师，与赵大爷赵公明尽皆笑翻了过去，被龙族邀请来做贵宾的黄龙真人、金鳌岛十天君等高手，也都是眯眼轻笑。

而混在【护旨】天将中的天将华日天，在贵宾席上旁端着旨意的东木公；

随黄龙真人一同前来观礼的福德金仙云中子，以及玉虚宫众多，曾在各处宣扬过海神之名的阐教仙人；

还有金鳌岛上闲来无事的数十名截教仙人们……

尽皆露出了赞叹的表情。

海神会玩之名，自此传遍洪荒，为人津津乐道。

……

虽然过程有些羞耻，但在李长寿一手操办下，十六个低阶神位还是顺利发了下去；

所挑选的龙族子弟，半数是四海龙王的子侄，半数是跟脚清白、能力出众的龙族俊杰。

神位赐下，天道降下的业障被抵消，这十六名龙子龙女尽皆有所突破。

稍后他们要巡查四海，李长寿也给了他们一些劝诫，让他们行善积德，救助遭难之生灵，宣扬天庭之威名，不可做增添业障之事。

这十六龙此时都已是李长寿的手下，李长寿也能随时剥夺他们身上的神位。

宣旨过后，李长寿、东木公，就与天庭兵将自行离开，海中的热闹与他们并无太大关联。

李长寿趁机换了一只纸道人回天庭，而换下来的纸道人暗中离开东海龙宫后，在一座小岛上等了一阵。

海中突然出现一团云雾，有道勉强称得上修长的身形自云雾踏出，在海面上漫步而来，面容平平无奇，身周有一股玄妙自然的道韵……

正是玄都大法师。

大法师笑道：“境界巩固的如何了？”

“已安稳了，”李长寿做了个道揖，笑道，“多谢大法师为弟子护法。”

大法师顿时笑眯了眼，略带促狭地问道：“是要多谢我为你护法，还是多谢我，为你找了一位护法之人？”

李长寿：……

“大法师，云霄仙子之事，弟子当真有些……嗯，措手不及。”

玄都大法师笑而不语，并未多打趣，只是道：“难得我下来这趟，随我一同走走吧，稍后我或许要在兜率宫中闭关一段时日。”

李长寿道：“大法师请放心，弟子定不会给人教惹麻烦。”

“此言差矣，”大法师笑道，“何为麻烦？若是我也无法解决之事，才算是麻烦。

龙族上天的时机已是渐渐成熟，你该出手时无需顾忌。

老君既已传下丹道，你此时已算是老师的半个弟子，若有人欺辱了你，那便是落了老师的面皮。

谨小慎微虽不错，但过分谨慎，被老师觉得你胆小怕事，那就有些不美了。”

李长寿深深做个道揖，“弟子遵大法师教诲！”

“善，”大法师含笑点头，对李长寿轻轻摆手，与李长寿在东海漫步，趁着这般机会，为李长寿传授太清之道、自然妙法。

不知不觉半日过去，大法师起了离意，又叮嘱了李长寿几句……

正此时，李长寿心底突然泛起潮涌，神念扫过安水城主神庙，顿时略微皱眉。

大法师笑道：“可是有什么难言之隐？但讲无妨。”

“大法师，弟子道躯应该没什么问题。

有一道童骑着仙鹤，到了我那海神庙中……”

“哦？”大法师笑道，“骑着仙鹤的童子？找你何事？

也罢，我送你这化身过去，再看场热闹吧。”

言语落下，大法师拉着李长寿的手腕，脚下迈出一步。

李长寿只觉周遭光影迅速流转，再次显踪，已是到了南海安水城空中。

这就是乾坤遁法！

李长寿低头看去，能见一名童子坐在仙鹤上，正飘在海神大殿前。

这童子眉清目秀，盘坐在仙鹤背上，双手抱臂、闭目凝神，眉目间带着一股傲气。

周遭有不少香客在围观，一些大婶夸着‘这孩子真俊呐’之类的话语，让这童子又有些不耐。

李长寿笑道：“大法师，弟子去应对一二。”

“善。”

大法师掐指推算，却已是算出了这童子的来路，略微挑了挑眉。

而李长寿的这具纸道人隐匿行踪，驾云落在海神庙后堂，又端着拂尘绕到前殿，含笑向前。

众香客此时都知这是海神化身，一个个俯身跪地参拜……

那童子睁开眼来，目光有些冷漠，淡然道：“道友便是海神？”

“不错，”李长寿笑道，“不知道友是何人，来此有何贵干。”

这童子又道：“我家老爷要见你，让你本体现身，速速与我走一趟。”

听闻此言，下方众凡人香客，左右十多名海神教神使，大多面露不善。

这孩子，怎么跟他们海神说话呢？

李长寿闻言有些皱眉，稳妥起见，先问明这童子口中的老爷是谁，再甩拂尘将这个不知礼的童子赶出此地。

――对方已是在落人教面皮，自己必须有所应对。

李长寿冷然道：“不知你家老爷是何方神圣，又为何要让我前去相见？”

“哼，我起说来你且听，莫让我重复第二次！

我家老爷――

得道显神自远古，辈与六圣相齐同。

与圣论道显真意，如今安坐玉虚宫。

十二金仙称师长，道法乾坤大神通。

元觉洞内燃道火，灵鹫山中有明灯！”

李长寿顿时面露恍然，手中拂尘一甩，言道：

“请便，不送。”

第二百六十九章 硬怼是不可能硬怼的
    一首出场诗被这童子念的，李长寿最初还以为是哪位大佬……

结果到最后点明了灵鹫山元觉洞，竟是今后大名鼎鼎的‘燃灯古佛’，这让李长寿赶起人来，顿时没了什么心理负担。

倒不是李长寿膨胀了，敢不把燃灯放在眼中。

实际上，李长寿对各位道门前辈，都保存着一份深深的敬意，能用十成心力去算计的，绝对不会用九成九。

此时这童子太过傲慢，燃灯又自恃阐教副教主身份，直接点明让他真身去见……

逼他现身？

其心未免有些歹毒。

若是大法师不在此地，李长寿可能还要多费点功夫，用已经记录下刚才这童子话语的留影球，作为稍后自证的手段。

也不可能好脸相对。

而此时，大法师就在上面看着，李长寿非但不能软、更不能退。

莫说是这个童子，便是燃灯亲自前来，若是态度傲慢、目中无人，自己也只能保持距离、不卑不亢，喊一声‘前辈’算是敬重，奉一杯茶水便是礼数。

思路必须清晰，原则不能放弃。

【处置此事的核心原则，便是绝不能落人教的面皮。】

尤其是……

对方都派童子骑脸输出了，自己适当的甩些脸色，表达出自己的不满，才是最稳妥的选项！

像燃灯道人这般自远古时代活下来的大能，李长寿绝不信对方不知这童子脾性如何。

反倒是，恰是这般鲁莽的童子，既可给自己施压，看能否诈出自己本体；若发现事不可为，燃灯道人还可训斥这童子几声，将锅甩给‘临时工’，自身不丢颜面……

这些大能的心思，啧，细的很。

这些念头晃过，其实不过刹那；

分析完此事后续的可能性，李长寿甩起拂尘，一句：

“请便，不送。”

那童子顿时瞪圆了小眼，还以为自己听错了一般。

童子稚声喊道：“海神，你可知我说的我家老爷是谁！”

“哼！”

李长寿冷哼一声，淡然道：“单凭你这目中无人的性子，贫道也难给你好脸色，回去吧。

贫道真身遨游四海，不便相见。”

言罢转身就走，让那小道童在白鹤背上看的傻了眼。

“你、你当真！”

这童子立刻跳了下来，小脸涨红，喊道：“你可知我家老爷是阐教副教主！

便是十二金仙见了，也要喊一声老师！

你竟如此大胆！”

李长寿理都不理，身周飘起淡淡的云烟，自行消失不见。

走了？

那道童顿时傻了眼，那些神使和凡人香客大多笑出了声。

就听几位神使调侃道：

“想见我们家海神，脾气还这么冲，惯得你哟。”

“我家海神忙的很，可不是谁都能见的！”

“你们！”

这童子哪里受过这般委屈，当下直接跳起，要冲入海神庙大殿！

侧旁突然窜出了三五个壮汉，一人直接挡在这童子面前，用自己壮硕的真・胸肌，将这童子直接挡飞了出去。

其他几个壮汉立刻向前，一个个穿着黑色皮甲，浑身肌肉散发着刺目的光芒，对着这童子齐声……

“嘿嘿！”

这童子哆嗦了几下；

他虽是有真仙境后期的修为，但也不过是被点化的生灵，在这般局面之下，顿时面色苍白、陷入慌乱。

“你们要做什么！我、我只是个童子！我家老爷可是阐教副教主！”

于是，这几位神使的嘿嘿声，变得更响亮了些……

片刻后；

这童子嚎啕大哭，坐着白鹤冲天而起，朝西北方向激射而去，速度却是极快。

李长寿暗中挑了挑眉，若非这白鹤是玉虚宫中的灵禽，自己就将它暗自扣下了……

这应是顶好的灵种，最好是能搞一对公母。

又听后堂之外传来一声轻笑，大法师驾云飘然而来……

李长寿向前行礼，大法师很自然地坐在后堂主位，笑道：

“这燃灯道人也不知是何意，竟让这童子来试探与你。

长寿，你此前可是跟阐教之人起了冲突？”

“弟子唯二相识的阐教高人，一是黄龙真人，二为云中子前辈，弟子都是以礼相待，不敢有半分怠慢。”

“如此，且等我推演一番。”

大法师掐指推算，面容颇为认真；

片刻后，大法师轻咦了一声，左手在面前缓缓画了个圈，其内显露出互相追逐的阴阳双鱼，借来了太极图的威能。

大法师像是发现了什么有趣之事，嘴角渐渐扬起……

李长寿在旁静静等着。

神通不够，心力来凑，心底推演着各类可能性，料想今日之事，应该很快就有后续……

“哈……竟然还有这等荒唐事。”

大法师突然笑了几声，李长寿顿时有些纳闷。

就听大法师道：

“这燃灯道人此次，竟是要受西方教一位圣人弟子所请，要做担保之人，带你去西方教商谈有关龙族之事。

当真有些荒唐。

燃灯道人辈分颇高，交友颇广，认识西方教之人也不足为奇。

但如今我人教站在天庭之后，要助天庭大兴，这燃灯道人不念天庭是道门所立也就罢了，竟直接要你真身现身，去个化身还不行……

这架子，也未免摆的太大，太过不将我人教放在眼中了。”

李长寿问：“大法师，此事咱们该如何处置？”

“不必多理会，你该做什么就做什么。”

大法师轻笑了几声，起身在海神庙后堂走了几步，左手轻轻一送，那道太极图的虚影缓缓飞起，悬浮在后堂正中房梁下，旋转两周，自行隐没。

一抹难以言喻的道韵，在后堂各处弥漫开来，又渐渐的随风隐去。

大法师笑道：“如此就可了。”

“多谢大法师爱护！”

李长寿先对大法师做了个道揖，又朝着后堂之外做了个道揖，朗声道：“弟子诚心拜谢圣人老爷庇护！”

大法师不由笑眯了眼，又温声勉励了李长寿几句，随后身形就消失不见，没在此地继续看戏。

“好好干，”大法师临走前，抬手锤了李长寿肩头一下，“有些人心在道门之外，就不必多给他留情面。”

李长寿顿时明白了自家大佬的态度，郑重地点头答应两声。

送大法师离开后，李长寿抬头看着房梁，也是一阵感慨。

太极图的威能，自己总算也有一缕了。

要不要把本体藏在此地？

呃，算了，这个倒是没什么必要。

这份庇护，其珍贵在于象征意义，而非威能如何。

李长寿心底也是颇感温暖。

这般人教，自己为之奔波操劳，有何不值？

“接下来该如何应对？”

李长寿沉吟几声，在后堂中慢慢踱步，细细思量。

……

那童子驾鹤北去，算那白鹤的脚程，到玉虚宫也要花费一二个时辰；

稍后燃灯大概率会借机前来，以道门前辈的身份，问责自己为何打了他童子、落了他面皮。

此事可大可小，燃灯表面上，已经占据了主动。

按大法师的安排，自己只需要将太极图显露出来，让燃灯知难而退。

但，这并不算最稳妥的策略。

李长寿很快就理清思路……

燃灯道人是为西方教出头，借他阐教的身份前来打压自己这个道门后辈，若自己这强行顶回去，就是不给阐教面子，八成会与阐教交恶。

自己完全可以用其他算计，避免与阐教交恶，将【太极图的庇护】，作为自己面对燃灯道人的底牌。

此事……

“有了。”

李长寿停下脚步，这具纸道人立刻施展土遁回了地下的纸道人库；

心神流转间，李长寿已开启了，在东海龙宫附近某处海底石缝中躲藏的一只纸道人……

这纸道人化作海神常用的老神仙形象，施水遁赶去了东海龙宫，一路畅通无阻。

半个时辰后，李长寿又一次出现在了龙宫的欢宴上。

这次李长寿并未耽误，径直找到了黄龙真人。

李长寿向前，对着同桌的各位道门前辈行礼，笑道：“黄龙前辈，晚辈有一事相请。”

“哦？”

黄龙真人闻言顿时来了精神，忙道：“何事，海神道友但讲无妨。”

当下，李长寿当面施展传声之法，将燃灯道人派了个无礼童子之事，对黄龙真人详细言说了一遍。

黄龙真人越听，眉头皱的越深；

待李长寿讲完，黄龙真人起身对同桌的众截教道友做了个道揖，笑道：

“各位道友，容贫道有事先走一步。”

随之，就带着满座宾客的少许疑惑，与李长寿一同离了主殿……

请黄龙真人出面，算是李长寿此时能想到的最便捷之法。

如此便可将今日之事，定性为自己与燃灯道人之间的矛盾，并非是自己不给阐教面皮。

“教主哥哥！”

敖乙从一旁跑了过来，忙问：“可是有什么麻烦？”

李长寿笑道：“安心就好，不过是一些小事。”

敖乙顿时松了口气，定声道：“哥哥若有用得上敖乙之处，又或是需要龙人手助阵，务必及时告知。”

“善。”

李长寿含笑颔首，在敖乙护送下，与黄龙真人一同出了龙宫，朝海面飞去。

待他们驾云到了海面之上，黄龙真人又问：

“那童子，当真是蛮横无理，径直要让道友你真身显露，去玉虚宫一行？”

“稍后真人到了那我海神庙中，只需看一眼留影珠就可知晓前因后果。”

李长寿叹道：“晚辈一直不以真身在外难行走，是因，此时正相助龙宫、天庭，与那西方为敌。

若有高手偷袭晚辈，后果当真不堪设想，根本不敢答应此事。”

黄龙真人叹了声，“让道友受委屈了，这位副教主……唉，总是有些让人费解之举，此次也不知想作甚。”

“听前辈这话，似乎这位燃灯副教主……在阐教之内并无太大威望？”

“他辈分高，贫道与各位师兄师弟都尊他一声老师或是师叔。”

黄龙真人老老实实地解释道：“不过是老师看在与他远古时的交情上，给了他一个副教主之职，平日里便对我们发号施令。

而且有些事，贫道也不好多说……”

李长寿顿时明白了点什么。

说话间，他们一老一青、一龙一人，已是到了南赡部洲边缘。

――为了抢在燃灯兴师问罪前赶过去，自然是横跨南赡部洲最迅速。

正当他们飞出东海边界，背后突然传来一句熟悉的嗓音，飘来一缕熟悉的道韵：

“咦？也是巧了，怎得在这里遇到了？”

黄龙真人连忙停下白云，李长寿扭头看去，却见一位身穿金色锁子甲、面容威风堂堂的中年道者驾云而来。

正是此前与大法师一同在龙宫看戏的赵大爷，赵公明！

若非赵大爷身周还缠绕着乾坤遁术的道韵，李长寿真信了跟赵大爷是‘凑巧遇到’，而非赵大爷疾追而来。

“拜见公明前辈！”

“哈哈哈，老弟，你又忘了？”

“呃，拜见公明老哥！”

“善！看你们行色匆匆，可是有什么乐子？何不带老哥一程！”

李长寿：……

果然，义薄云天什么的，都是无聊闲出来的！

赵公明凭定海神珠施展遁法，直接带黄龙真人与李长寿抵达海神庙后院。

李长寿去前殿取来几颗留影宝珠，将那童子言行展示了一遍。

赵公明顿时破口大骂：

“这位燃灯副教主几个意思？

竟开口就让你本体现身？莫不是想替那些欲害你性命之人找好靶子！

走，咱们去玉虚宫找他理论！”

“老哥别急，老哥别急。”

李长寿忙道：“我料定燃灯副教主定会前来问罪。

稍后只需老哥与黄龙前辈躲在暗中，各自拿一颗留影球，将我与他言说的话语尽数记下来。

如此，若是事情闹大，我也有理可说，免得被这位副教主扣几顶不尊师长的帽子。

若稍后无事，也就当此事并未发生，弟子也不想与这般前辈高人交恶。”

黄龙真人闻言含笑点头，目中带着几分赞赏，“道友心胸何其宽广矣。”

李长寿笑道：“不过是冤家宜解不宜结罢了。”

当下，赵公明催起定海神珠，与黄龙真人隐于后堂角落，两位大佬各自拿着李长寿给的留影宝珠，从此时就开始记下此地之景。

与此同时，兜率宫中，那颗大树下。

玄都大法师斜靠在树干上，面前悬浮着一团云雾，其上清晰显露着海神教后堂的画面。

看这‘拍摄’的角度，应该是借那道太极图的虚影在暗中观察……

当大法师看到赵公明和黄龙真人前来，听到李长寿所说之法，也是抚掌笑了几声。

好整以暇，静待后事。

李长寿在后堂坐了大概个半个时辰，一朵白云自西北方向飘来，其上坐着一位被金光包裹的老者，老者身旁跪坐着那个此前来喊人的童子。

这老者，远看还以为是清瘦面容，近看却是方正脸型，倒也算是奇特。

他穿着棕色道袍，坐在白云之上，双手揣在宽袖中，肩头漂浮一盏青铜灯盏，眼皮半睁、浓眉迫长，又有双抓鬓、大垂耳。

动静之间，自有宝相威严；

道韵流转，自成高人风范。

李长寿对燃灯道人的认知，其实并不算多。

只知燃灯道人是封神大劫中添油加醋的一把好手，与来路不明的陆压道君一唱一和，就把封神劫难越搞越大；

而后封神大劫还未完结，燃灯又把自己名号中的‘道人’二字拿了，加上了‘古佛’的后缀，带着几名阐教十二金仙，叛出了道门。

但对燃灯的具体跟脚、修为神通，李长寿都未曾听闻过……

李长寿站起身来，这次主动飞到后堂院落上方，这般细节也是藏了算计。

――――

（PS：感谢新盟主‘我的肝在求我饶他不死’、‘逗逼哪里跑’、‘一片回家的叶子’大力支持！

上章章节数差错了，删稿删的头晕眼花~）

第二百七十章 初‘战’燃灯
    “你就是海神？”

燃灯道人带着童子驾云而来，刚到海神庙后院上方，便神情冷淡着道了句。

李长寿略微点头，对着燃灯道人甩了甩拂尘，淡然道：“我得天庭诰命、玉帝册封，巡查四海、主掌海事，自然就是海神。”

燃灯道人眼底透出少许厉色，言道：“好一个玉帝册封，天庭诰命，怪不得如此目中无人，连我阐教也不放在眼中！”

李长寿听燃灯一开口，就知对方是个老生灵了。

只是轻描淡写两句话，直接把问题拉到了大教的高度，把‘不遵他命’，上纲上线到‘轻视阐教’……

好在李长寿早有准备，警惕性拉满，此时直接跳出了对方的话语节奏。

李长寿又一甩拂尘，皱眉道：“道友来势汹汹，到了我海神教便是一句‘你就是海神’，又直接问责贫道不尊阐教。

这该如何说起？

道友可曾自报家门？可否让贫道知晓，贫道是如何不尊的阐教？”

燃灯身旁跪坐的童子立刻高声喊道：“睁眼看看，这是我家老爷！”

李长寿眉头紧皱，骂道：“你这来路不明的童子！

此前来我海神庙中嚣张跋扈、惹是生非！

还胆大包天，说是奉了那位德高望重的阐教副教主之命，让我本体现身外出！

哼，分明就是前来诱我外出，意图害我性命！

怎得，你被我喝退走了，还不甘心，又拉了不知从哪招来的妖魔，还要冒充是阐教燃灯前辈亲临！

你以为我会信吗？”

那童子眼一瞪，“你！”

燃灯道人刚要开口，李长寿又指着童子继续喝骂，嘴力全开，如连珠炮般！

“就这？还想冒充那位仙风道骨、品格清高、和蔼可亲的阐教燃灯副教主？

你可知，那燃灯副教主可是远古时的先天生灵，天道未全他已生，如今玉虚称德行！我道门之中，能跟燃灯副教主相比的，屈指可数矣！

你瞧瞧你找的这老道，与你便是那一丘之貉！

看似忠善、目露奸诈，寡廉鲜耻、为老不尊，道貌岸然、后生反骨，充其量不过是一大耳贼矣！

连玉清大道之道韵都模仿不来，还敢冒充是那阐教之副教主！？

呵呵，可笑荒谬之极！”

呀，痛快了呀……

李长寿这一番喝骂，直接抓住对方少许话语逻辑上的漏洞。

直骂得――

燃灯道人面色阴沉如水，那道童小脸涨红、话不成声；

黄龙真人一阵哭笑不得，赵大爷忍笑直掐大腿，兜率宫后院的那个男人笑翻了宝身。

有一说一，李长寿也没见过燃灯道人，此前有所交集，不过是上次燃灯忽悠了黄龙真人，黄龙真人跑来问自己是不是在算计龙族……

此时先认定是这童子在搞鬼，用‘燃灯道人可是世外高人，不可能这样’，明捧暗贬，扔出去几个圈套，看对方是否上钩，进而也探一探燃灯的底。

实可谓一石好几只鸟之妙计。

至于燃灯道人是否会气极出手……

这是李长寿最想看到的局面，而且保证自己的这具纸道人能抢先一步自扬。

高手过招，只在一念之间！

“海神，可骂够了？”

“哼！假冒我道门高人，贫道不与你动手就算是好的，如何能骂够！”

李长寿冷笑一声，心底暗叹。

果然不好对付，燃灯道人也是脸皮够厚，不是骂几句就能逼他出手。

李长寿心中于是更为警惕。

就听燃灯再开口，嗓音带着几分幽冷，“贫道修行如此多岁月，还是第一次被人这般辱骂。

念你不识贫道，贫道不与怪罪。

海神你且听好，贫道便是玉虚宫中副教主，燃灯！”

“哦？”李长寿点点头，按惯例问了句：“有何凭证？”

“凭！”

燃灯道人差点破口开喷，此时却又忍住，肩上的青铜灯盏绽放出璀璨流光，将安水城的天空都染成了彩虹之色。

燃灯道：“如何？”

李长寿皱眉，眼底有些慌乱，问道：“莫非道友真是那玉虚宫中座上客，元觉洞内老仙翁？”

“哼，”燃灯冷笑道，“莫非我这琉璃盏还……”

“我不信，”李长寿一阵摇头，“洪荒法宝多不胜数，有几个类似的也算正常。”

燃灯骂道：“休要胡搅蛮缠！”

“道友莫非心虚了？”李长寿笑道，“其实要我说，道友的道境也不低，为何非要假冒旁人在洪荒行走？

这若是被燃灯前辈知晓了，岂非会对道友出手？”

“贫道就是燃灯！”

“真的吗？我不信。”

“你！”燃灯双目瞪圆，此时当真想直接一盏琉璃灯扔过去，但却明白自己若出手，便是中了此贼道的算计。

燃灯道人一口气拿出几件宝物，有一串念珠，一座黄金宝塔，一只莲花蒲团。

“你可信得！”

李长寿摇摇头，“现如今，在洪荒行走，假冒知名高手的成本都如此高了吗？这些法宝竟然都仿做了出来。

不过话说回来，我与燃灯前辈素不相识，他有什么法宝也是一概不知。

道友，你若真是那燃灯上人，不如就请天道为证，立个大道誓言自检一番。”

“贫道如何不敢立？”

当下，燃灯对天道立誓，自证我便是我；

天道之力降临，却并未有什么异样。

李长寿见此状，顿时变了面色，在空中蹬蹬蹬后退几步，额头见汗、双手颤抖，深深地做了个道揖：

“哎呀呀！

人教弟子多有冒犯，不知前辈竟真的是阐教副教主燃灯前辈！失敬失敬！”

虽见李长寿如此‘惊恐’，又听李长寿这般道歉的话语，燃灯却是毫无半分快意。

反倒是有种……

对方敬畏的只是阐教副教主，而非是他燃灯道人，若他没了这个头衔便什么都不是……之感。

这让燃灯更是憋闷，一口火压在心底，却是骂不出、打不得，只能扭头瞪一眼那道童。

道童浑身一软，瘫倒在云上，呼吸都停了。

“前辈恕罪、恕罪，晚辈这是第一次见前辈真容，当真有眼不识真豪杰。

快，前辈里面请！”

李长寿不等燃灯道人回话，已是先一步落了下去；

燃灯眉头一皱，此时也发觉，自己已处处被这海神牵着鼻子走，一时竟找不到发难之处，只能驾云随着落下。

若是今日就这般走了，他这面皮也就不必要了。

然而，刚踏入海神庙后堂，燃灯就感觉到了一丝丝异象，视线余光撇向了赵公明与黄龙真人所在的角落。

李长寿：……

赵大爷这藏匿的功夫，显然是不到家，竟然直接暴露了？

正此时，一缕道韵显现，在房梁、后堂的四个墙角，各自显露出了阴阳双鱼互相追逐的淡淡虚影。

太极图威能？

燃灯道人面色一变，看李长寿的目光更显忌惮。

怪不得，此人能跟西方那边周旋如此之久，果然是太清圣人在打压西方！

燃灯心底火气又去了三分，对李长寿扯出少许笑意，又见李长寿抬手相请，只是让他坐左侧宾客之位，不由更增几分不满。

当下，宾主入座，李长寿先是亲手奉茶，又晚一步坐回自己的主位。

这是执【后辈之礼】，与【弟子之礼】有较大不同。

李长寿抢先开口，指着那道童笑道：

“他当真是前辈的道童？”

“不错，”燃灯缓缓点头。

“还真是聪明可爱、彬彬有礼，”李长寿顿时笑眯了眼，这话说出来也是丝毫不违心，“此前来我这，我一见他就知是大家子弟。”

燃灯道人挤出少许难看的笑容，“既如此，贫道让童儿来请你去玉虚宫一见，海神为何斥责了我这童儿一顿？”

“前辈，您怕是误会了什么，”李长寿在袖中拿出了一只留影球，用仙力递了过去，不经意间显露出自己的仙力道韵。

李长寿道：“前辈请看，事情原委就在其中。”

燃灯道人略微犹豫，并未将这留影球直接捏碎，而是闭目探查其内讯息。

其实，燃灯从现身到此时，每做出一个决定，在李长寿心底就会出现几个选项，当燃灯做出决定的瞬间，李长寿已是有了应对之法，且在心底出现了后续给燃灯副教主备下的选项。

简而言之，被他李长寿在话理上占据主动，想翻身只能全盘推倒，或是一巴掌拍死他这具纸道人。

可惜……

太极图警告。

但燃灯也非易与之辈，言语之中暗藏机锋、处处陷阱。

片刻后，两人不过寥寥十数句，却像是过招千百回合，每一句话细品都别有深意，笑声中藏着的都是杀人诛心之语！

角落中的赵公明和黄龙真人，此时也是听的一阵皱眉。

黄龙真人还好一些，大概能体会到李长寿与燃灯道人言语交锋之激烈。

再看赵大爷那蓄着美髯的面容上……

分明写着【啥玩意啊】、【说的啥啊】、【那咋整啊】，【就不能撸起袖子直接义薄云天一把啊】之类的……

不多时，李长寿与燃灯已是‘揭过前事’，开始商谈龙族之事。

李长寿先是一句：“前辈说为龙族之事而来，莫非是龙族之中有前辈……什么亲戚？”

燃灯道人淡然道：“自然不是，贫道是为西方而来。”

“哦，原来前辈是在西方教有亲戚。”

“亲戚二字当真有些失妥，”燃灯道人淡然道，“贫道只是交友广了些，欠了一些人情，如今趁此事还上罢了。

道友，可否看在我阐教的面皮上，在龙族之事上，让一些好处给西方？”

李长寿眨眨眼，笑道：“前辈，晚辈在回答这个问题前，有一问想问前辈。”

“但讲无妨。”

“前辈到底，是以自身之立场，为还西方教某位前辈高人的人情，来找晚辈商谈此事，还是以阐教副教主的身份，命晚辈给西方让利？”

燃灯道人眉目一凝，却不正面回答，只是道：“道友是不肯答应的意思了？”

“晚辈还未回答，要看前辈的意思，才能给前辈答复。”

李长寿笑道：“晚辈是道门弟子，若前辈以阐教副教主之身份下令，晚辈自然受领。

但前辈，晚辈也着实不知该如何对西方教让利。

晚辈与龙族交好，这海神教还是龙族出龙出力，帮晚辈一手建起来的，晚辈之前不忍龙族被算计，故多次暗中出手相助，也是还些人情罢了。

晚辈又是玉帝陛下册封的四海海神，无法眼睁睁看四海生灵涂炭，故几次阻止了西方对龙族下杀手。

若前辈以灵鹫山元觉洞之修道高人的身份，找晚辈商谈此事，那晚辈当真要提醒前辈一句――

龙族是远古遗族，若归顺于天庭，对天庭大有裨益；

天庭乃道门三位圣人老爷所立，更是道祖钦点执掌三界的神权之所在。

其他先不提，前辈身为阐教副教主，却帮外教来折损天庭、折损道门之利，这恐怕有些说不过去。

若坐的不正，行又如何能端？

屁股决定高度啊，前辈。”

燃灯双眼微微眯了起来，突然对李长寿一笑，叹道：“是贫道此前思虑不周，多有得罪。”

言罢，燃灯道人直接站起身来，脚下生出一朵白云，将那童子也随手带上。

燃灯道人笑道：“今日与道友相谈甚欢，大受裨益，咱们改日再谈。”

“我送前辈。”

“不必。”

李长寿：……

跑的倒是挺快。

这位燃灯道人本身极难对付；

自己点到了有关‘叛教’二字的边缘，燃灯立刻赔礼告退，虽侧面表明他心底确实有鬼，但自己抓不到半点把柄。

莫非，燃灯投靠阐教，本就是多年前的一场算计？

燃灯道人本就是西方那边的棋子？

李长寿站在后堂门口，仔细思索了一阵，待燃灯走后，掌心甩出一口三昧真炎，将燃灯坐过的椅子燃掉。

又在燃灯刚刚站立之处，朝着地面甩出拂尘，将隐藏在地下的一缕气息直接击散。

而后，房梁上的太极图缓缓现身，一抹道韵在各处流转，似乎在帮李长寿检查是否有问题。

等太极图隐退，李长寿才道了句：

“老哥，真人，可以出来了。”

墙角水波晃动，神情复杂的黄龙真人慢慢显露踪迹，赵公明却是不见踪影。

李长寿眨眨眼，忙问：“公明前辈呢？”

“他……气不过……”

“碰、碰去了？”

“嗯！”黄龙真人老老实实点了下头。

李长寿禁不住呻吟一声，抬手揉了揉眉心。

第二百七十一章 我需要充实自己！
    “哈哈哈哈！”

人未至，声先到，公明大笑分外妖娆。

愁眉展，兴不高，长寿相迎略显苦恼。

海神庙后堂，黄龙真人与赵公明携手而来，李长寿的纸道人连忙向前，问赵公明和黄龙真人情况如何……

赵大爷这么碰下去，真不是个事。

而且，公明老哥之前碰瓷，都是朝西方用力；

西方一直暗戳戳地挖道门根基、动道门大运，己方大佬去搞他们，暗地里也合乎情理，西方根本不敢把事闹大。

可如今，赵大爷的碰瓷对象换成了阐教副教主……

只要燃灯没有公开表示自己脱离阐教，又或是阐教圣人老爷、玉清元始天尊开口，将燃灯免去副教主之职，那燃灯终究是阐教中的重量级大佬。

本身就碰不得。

故，李长寿得知赵公明去【半路埋伏】、【凑巧偶遇】、【外出招呼】、【哎哟我去】，就连忙让黄龙真人追了上去，带上了自己的一点小意见。

还好，看此时赵公明面色舒畅，黄龙真人略显尴尬，事情应该没有失控……

李长寿仔细问询，赵公明将自己所碰瓷的经过详细说来。

赵公明，老瓷王了，业务何其精熟！

在黄龙真人赶去前，赵公明跟此前的从业经历差不多，一躺、二诈、三私了……

唯一让李长寿稍感惊讶的是，赵公明竟凭自己二十四颗定海神珠，稳稳压了燃灯道人一手，让燃灯道人还未开始斗法就落入了下风。

这才是赵大爷敢去碰瓷的底气。

李长寿为此赞叹不已，并坚定了，尽快去搞点厉害灵宝充实自身实力的念头。

【某人教小法师成金仙前】

大道为我本真，天地为我共鸣！

法宝不够，阵法来凑，符禁制、迷药毒粉，灭敌扬灰同样顺手，真炎烧万物，雷法破邪祟。

理论上来说，遇敌能占据多大主动，全看遁法跑得有多快，灵宝法宝都是弟弟！

冒风险去搞宝物用来护持自身，简直就是逻辑不通的弟弟行为！

【某人教小法师成金仙后】

‘道境提升日渐缓慢，我需要外物来充实我自己！’

咳，且说正事。

赵公明封禁乾坤之后，就直接在燃灯面前一躺，闹着要去碧游宫讲理。

燃灯道人眉头紧皱，立刻思索，这是截教的哪般算计……

根据赵公明的描述来看，燃灯当时眉头一皱的表情，持续了足足一炷香；显然在心底已经脑补了一整套《阴谋论》与《洪荒算计学》。

还好，也趁着这个空当，黄龙真人及时赶到。

按李长寿叮嘱，黄龙真人暗中传声问赵公明一句：

“公明师兄，你用此法对付燃灯副教主，可是想要什么宝物？又或是图他什么神通？”

赵公明当时就一阵摇头，传声回道：“我就是看他这般目中无人、心向外教有些不忿，给他添堵罢了，不图他什么。”

当下，黄龙真人立刻陈述厉害，拿出了李长寿给的行动指南……

赵公明很快就嘴角一撇，心底一叹。

英雄无用武之地矣。

赵公明从躺着的云上爬了起来，笑问燃灯：“燃灯师叔，我这一招，你可有什么解法？”

这是赵公明此前用过的套路了，用起来也是颇为顺畅。

燃灯眉头顿时皱的更深了些，遇到赵公明之后，第一次开口说话：

“道友……何意？”

“唉，实不相瞒，”赵公明叹道，“近些年岁，我一直在找寻此法的破解之道，为此，已在西牛贺州探访了不少睿智高人。

结果，他们都找不出解法，让我甚是失望。

今日见燃灯师叔，我知师叔是顶顶睿智之人，又被西方教不少高手推崇备至，就直接施展此法，看师叔能否得出一破解之法。

如今看来，难。

师叔，多有得罪，我这就告辞了。”

赵公明面露惋惜，收起法宝，驾云朝西南方向而去。

燃灯道人总算反应了过来；

虽然依旧满头雾水、不知赵公明葫芦里卖的什么药，但立刻开口喊道：

“此法可否再展露一番？或许贫道能想出一二解法！”

赵公明停下云头，转身笑道：

“燃灯师叔还是莫要勉强了，此前你已思索如此之久；破不了此法没事，不丢人，西方教那么多圣人弟子也同样解不开。

若师叔想领略此法的真谛，还是要去南海，找我那海神老弟！

实不相瞒，此法，便是得自于我老弟奇思妙想，确实有趣的紧呐！”

言罢，赵公明拱手告退，驾云飘然而去，心底也舒坦了些。

燃灯道人也不恼怒，面容含笑、驾云而去，但眼底的火气一闪而隐。

后面这几句，纯粹是赵公明自己加上去的，为了给自己老弟撑腰，也是在暗自警告燃灯道人。

【海神老弟人脉很广，不只是有人教圣人老爷庇护，他截教也护着！】

顺带威胁燃灯道人：

【想收拾你，我家老弟有的是主意！】

等赵公明讲完这些，对李长寿挑了挑眉，这位截教外门大弟子笑道：

“如何？老哥这次也算收放自如吧？

今后这燃灯副教主若想动你，怎么也要仔细掂量掂量！”

李长寿的纸道人含笑点头，连说‘老哥辛苦’，本体却在密室中一阵挠墙。

虽然跟燃灯道人因这次之事，今后必然不可能和睦，但自己此前给燃灯道人留下的印象，应是‘有点小机智的人教弟子’罢了。

但被赵大爷如此一闹……

估计以后想算计燃灯道人，着实是难了。

海神庙中，李长寿命人设宴，与赵公明和黄龙真人小酌几杯，宾主皆欢。

玉虚宫内，那燃灯道人回了自己修行的大殿，便命那童子守在殿前，大殿被大阵笼罩，也不知道这位老道在里面做了些什么……

事后，李长寿做了个简单的总结，并着重分析了一下燃灯这个阐教副教主，所能发挥出的作用。

总体而言，对方现在还是道门大佬。

根据自己在喝酒时，从赵公明和黄龙真人口中打探到的消息，坐实了燃灯道人与广成子不合。

阐教其内倒是不如截教内部和谐。

元始天尊老爷最喜爱的弟子，其实是南极仙翁，南极仙翁与广成子，是仅有的两个，能随时进‘三友小院’拜圣人老爷的圣人弟子。

燃灯虽是副教主，但也只有部分与他走得近的门人听他号令，其他大多只是应付一二声，话语权远不如广成子。

可名义上，燃灯还可对广成子下令，这就让广成子有些不满……

当然，李长寿并非是想主动对付燃灯；

他了解这些，只是为了应对今后可能出现的麻烦。

除却赵大爷‘突然的自我’，这次也算都在掌握。

算计一道，牵一发而动全身，李长寿在被圣人老爷赋予‘扶龙上天’的任务时，就已做好了这些准备。

今日之付出，便是为了今后仙路之常宁。

努力吧，仙力给！

……

李长寿振作精神，送走赵公明与黄龙真人两位前辈好友之后，心神回归本体。

安心巩固境界，观察四海情形；

顺便，李长寿列了个表格，将自己能想到的、所知晓的，有可能入手的宝物，尽数写了下来。

【论：如何不沾因果的充实自我。】

说起宝物，李长寿手中最强的灵宝，就是那棵在安水城地下纸道人库中，安稳待着的相思宝树。

这是后天功德灵宝，品阶虽高，却无法直接用到斗法上。

总不能斗法厮杀时，自己搞一批纸道人拿着相思树的树枝，暗戳戳地去扎那些强敌。

这样虽然也有效果，但斗法一次，估计相思树也就……

秃了。

李长寿哪怕修成了金仙，也不敢去谋划先天灵宝一阶的宝物，洪荒自远古而今，带着‘先天’二字的宝物，差不多都已是有主了。

如今他的目标，锁定在了后天功德灵宝，以及后天功德至宝上。

这般功德灵宝、功德至宝，并非是简单注入香火功德就能炼制而成的，必须是参与过天地大事，承受过天道之力，被天道降下功德滋润，才能称之为后天功德至宝。

天庭栽培相思树的方式，其实算是比较浪费。

毕竟天庭就是天道代言人，玉帝陛下相当于家里有功德矿，自己没办法效仿……

李长寿仔细推算，根据自己前世所知、今世听来的传闻，整理出的后天极品宝物，倒是真的有不少。

后天宝物，首推人道至宝，轩辕黄帝三件套之首――崆峒印。

这宝物乃阐教大能炼制，为人皇位器，威力据说不在广成子的拿手法宝番天印之下。

只不过崆峒印的主要作用，是镇压人族大运，牵扯因果太大。

李长寿沉吟几声，将这密密麻麻的表格上，牵扯因果巨大的宝物尽数划掉，像什么大禹九鼎、开山斧，神农万灵鼎、伏羲八卦盘、燧人钻木木锥……

等等。

而后，李长寿又划掉了一批，列表中明显已经有主的宝物。

比如什么开天珠、辟地珠、混元宝珠、戳目珠、日月珠，火龙标、戮魂幡……都已是别人家的灵宝。

忙碌了几个时辰，李长寿最后将列表上的宝物尽数划掉，坐在那一阵无奈。

“想要几件宝物，当真是要从强人所难入手了。”

李长寿又穷思苦想，提笔不断写下又一批新的宝物，是自己比较中意，入手难度相对较低，且所知持有人并不难对付的。

很快，李长寿写下了几件宝物的名称，思索、推演了半天，又将宝物划掉。

牵扯因果都不小，要承受的风险也不小。

“唉，想要充实自己，当真不容易。”

一扫衣袖，李长寿并未继续在此事上花费心力，已是决定自己稳固境界之后，就启动‘以丹换宝’的计划。

哪里有什么送上门来的机缘，还不都是自己去筹谋算计！

老君传授的丹道，成了自己最大的依仗，稍后若自己能炼制出六品之上的灵丹，也不愁没有宝物送上门。

有钱能使鬼推磨……

嗯？

钱？

心底灵光一闪，李长寿突然想到了什么，又取来一张布帛，开始低头写写画画。

李长寿很快就来了精神，眼底一阵发光，将这布帛挂在了墙上。

那是一对铜钱，生着小翅膀，而在铜钱旁标注着密密麻麻的讯息。

落宝铜钱！

刚好就是赵大爷命里的煞宝！

此时大概率是尚未出世，流落于某处！

想要搞这东西，自己的纸道人实力，现在明显已经不够用，必须要让纸道人有较大的实力提升，才能让本体稳坐泰山，规避风险！

不敢说，让纸道人拥有金仙的实力，最起码自己操控纸道人，可以远程重伤普通金仙境！

“嗯，提前开始升级神通吧。”

李长寿吸了口气，低头取出了一堆灵树树浆纸，开始写写画画，刻画禁制，施展神通。

几天后……

小琼峰上突然有一股剧烈的灵气波动，但这波动来的快，去的也快，无人察觉。

几个呼吸后，在度仙门山门西北方向八百里，一朵蘑菇云升腾而起，强烈的灵气化作冲击波远远荡开，将度仙门护山大阵吹的一阵晃动。

度仙门三大金仙高手也被惊动，立刻带了几位长老前去查看。

就在爆炸中心点，一座荒山消失不见，取而代之的是一只大坑，坑底已有灵泉喷涌，地脉被直接炸碎。

而与此同时，某个搞纸道人不小心搞炸了的，度仙门不知名元仙小弟子，已是偷偷溜回到了山门附近，坐在一处密林的地下打坐调息。

夭寿哟……

只差一点，小琼峰就没了！

果然，神通魔改也有天花板，天道老爷也不允自己搞出半步金仙的纸人，此前的纸道人按理论来说，根本不可能爆炸。

“罢了，一次实验结果具有偶然性，反正出来了，多搞几次试试。”

于是，接下来的两个月里，度仙门方圆数千里内发生二十多起灵爆**，每次还发生在半夜夜深人静时，动静奇大，毫无征兆。

找酒乌师伯求购雄心丹者，一时激增！

后来，还是因一位与灵爆看似毫不相关的小事，让某个急于充实自己的不知名金仙，暂停了自己的神通研究。

――江林儿与忘情上人，喊上了齐源师徒三人，齐往南赡部洲收徒去了。

第二百七十二章 师父，您看这边…
    道理咱们都懂，但……

去接师伯的转世身回山而已，怎么搞出了这么大阵仗？

表面上，一个金仙、三位天仙，外加一名真仙、一名表面元仙，一名浊仙，还有个凑数的归道境弟子。

也就是忘情上人、江林儿、酒依依、酒玖、有琴玄雅、李长寿、齐源老道、小灵娥。

自然，被江林儿喊出来的李长寿，是在山中待着的纸道人。

如果计算上李长寿为了保护师父师妹，而一并带出的纸道人，这股战力去攻打个小仙门都是绰绰有余……

今天这事，与李长寿这段时间一直在度仙门附近搞爆破，也存在一定的因果关系。

尝试纸道人神通的极限，导致灵爆不断，冲击波隔三差五就搞一次护山大阵，让忘情上人与江林儿也无法静心【闭关】。

于是，江林儿闲来无事，就来小琼峰上指点自己的徒子徒孙，搞一搞修仙之余的娱乐生活，和有琴玄雅、酒玖、灵娥，不断用纤指打磨那些精美的玉石方块。

几轮麻将搓下来，酒玖问了句：“师娘，咱们啥时候去接那谁回来呀。”

江林儿眨眨眼，一句“择日不如撞日”，就把小琼峰上的这些仙子老道都喊了出来，只留了熊伶俐在山中看守灵兽圈。

顺便，江林儿还推翻了自己此前制定的计划，让齐源老道直接去面对此事，也多少能有些参与感。

此时向南去的两朵白云上，正是截然不同的两个氛围……

前边的白云上，忘情上人负手而立，身后站着一脸紧张的齐源老道，以及低头沉思装深沉的李长寿。

后面的那朵稍大些的白云上，莺莺燕燕、笑语连连；

‘标准仙子’酒依依在前方驾云，‘穷凶极恶’小师祖、‘罪恶滔天’玖师叔、‘不知兄强’蓝灵娥、‘冰火双极’有琴玄雅，表面上正在那打牌玩乐，实际上却在不断商量后续的安排……

灵娥施展风语咒，传声说着：“让师父去直接见面，会不会对师父冲击太大了？”

“这没办法，长痛不如阵痛，阵痛不如短痛，”酒玖轻哼了声，“这事到了这般地步，就必须快刀斩乱麻了！”

江林儿点点头：“嗯！你大你有理！”

有琴玄雅静静思索了一阵，轻声道：“师叔祖，依弟子之见，倒不如在路上先告诉齐源师叔一声，免得到时出什么差错。”

江林儿沉吟几声，又拉着几人商量了一阵，最后定下了安抚齐源老道的无上妙法！

――放长寿。

李长寿：……

听罢师祖给自己的传声，扭头看了眼后面云头上正齐齐挥拳，给自己加油的师祖、师叔、师妹，李长寿也只能抬手扶额，细细思量。

片刻后，李长寿对江林儿传声叮嘱几句；

江林儿立刻点头应答，对忘情上人笑着喊了声：“夫君君，过来指点下玄雅和灵娥修行之法。”

李长寿手臂上顿时满是鸡皮疙瘩，而前方一直负手而立、高手风范的度仙门金仙高手忘情上人，闻言转身轻笑，脚尖轻点，身形飘去后方云朵。

忘情上人笑道：“这么多弟子面前，林林你也注意一下，莫要让弟子们取笑了。”

李长寿：……

不知为什么，手里多了一只燃烧着三昧真炎的火把。

忘情上人飞去后面云朵，齐源老道明显松了口气；

等后面那朵云超过了齐源和李长寿师徒二人，江林儿还得意地喊了句：“你们搞快点，我们去凡俗边缘等你们！”

李长寿：这都是什么虎狼之词！

等忘情上人、江林儿一行飞远，齐源老道总算放松了下来，抬手擦了擦额头的冷汗。

“唉，”齐源叹道，“师父要去俗世玩耍，还要搞这般大的阵仗。”

李长寿心底轻笑，这般大的阵仗，半数还是因为师父您啊……

随之，李长寿看着这位，带自己入门、引自己入道的师父，心底莫名有些酸涩。

世上之事难得圆满，师父的道基还有补全的可能时，自己修为浅、本领低微，除却【融仙丹】之法，想不出其他能助师父熬过天劫的策略。

如今，自己已修成长生道果，又得太清丹道，甚至能求来九转金丹、九转灵丹。

但师父，已化作了浊仙……

第一次见玄都大法师时，李长寿就已问了此事，玄都大法师明确给了答复――浊仙走的是地仙之道，并非伤病、也非走火入魔，不需救，更无法救。

大概，也就是师父的造化吧。

“师父，”李长寿手指对着云上一点，那里顿时多了一只矮桌，两只座椅。

他自然不会凝云造物的神通，只不过是从储物法宝拿东西罢了。

李长寿又拿出一只酒壶，笑道：“整一点？”

“哎，”齐源老道皱眉道，“你师祖、师伯祖就在前面，喝酒作甚！”

“师父，”李长寿面露愁容，低声道，“弟子心有郁结，不知该对谁言说……”

齐源老道正色道：“修道最是忌心念不畅，你且来坐下，为师陪你饮酒一二，你将心底郁结对为师说出来就是。

你放心，为师必定为你保守秘密，不会告与第三人知晓。”

前面云上，顿时有几只小巧的耳朵竖了起来。

齐源老道还用自己有些浑浊的仙力，在周围布置了一层仙力结界，一本正经地拉着自己的大弟子入座。

李长寿与师父坐而饮酒，最开始还是他编造一些修行上的不如意，但渐渐的，话语就引到了陈年往事上……

等师父有些微醉，情绪也酝酿够了，李长寿突然传声道：

“师父，蒯思道人死于雷劫大阵，弟子杀的。”

齐源老道先是一愣，等回过味来，顿时双手一颤，瞪着李长寿，“你、长寿你乱说什么！这事可不能乱说！

当真……真是你做的？”

“嗯，”李长寿面色凝重，继续传声道，“弟子成仙劫后曾有飞升，实力不弱于真仙境。

在门内大比之前，利用纸人之法，跟踪蒯思道人，去了北俱芦洲边界，用了些手段，将他灭杀在了荒山之中。

神魂俱灭，不留半分痕迹。

师父不必担心，没人能查到弟子身上！”

齐源老道压低声音，传声道：“纸包不住火，做了就是做了，怎么还查不到你身上？

此事……

此事为师替你顶了！

切记，你与蒯思之死无关，都是为师做的！”

李长寿：……

“师父，重点不是这个，蒯思道人之事若有人问到咱们小琼峰，弟子也有解决之法，师父安心就是。”

“当真？”

“当真！弟子不会拿咱们师徒三人的性命玩笑。”

齐源忧心道：“为师算是已经废了，你跟灵娥万万不能出差错……你咋这么糊涂，平时的胆小怕事呢？”

“弟子这个是稳重，嗯，稳重……”

“师父，”李长寿清了清嗓子，斟酌了下言语，几次开口、几次沉吟，也不知后面的事该如何言说。

他能舌绽莲花，忽悠大能高手，也能口吐芬芳，对线远古老灵。

但到了这般时刻，李长寿委实不知该如何处置。

怕师父受刺激，又怕师父道心震颤，‘嗝’的一声就抽过去了……

给师父备个暖心炉？

罢鸟，事已至此，也没别的好办法了！

不行稍后就把师父修为全封了，等师父心境平静下来，再慢慢给师父解开。

当下，李长寿在袖中拿出一面铜镜。

他虽然还没修云镜之术，却可用借纸道人之法，纸道人所见即他所见，将自己心底所见投射到铜镜上，对他而言并非什么难事。

李长寿拿着镜子看了一阵，就将镜子递给了齐源老道。

镜中生云月，朦胧显妙境。

却见镜中有位少女在花园走过，提着一把短剑，到了墙角树荫下，轻轻摆了几个姿势，仔细思量着。

她面容娇美，十三四岁已是出落的亭亭玉立，因此前被种下仙种，不染尘世污浊，此时更是由内而外散发着灵动秀美之感。

一旁有侍女送来茶水，这少女拿起茶壶，对着嘴就喝了两口，随后就在那细细推演剑招，颇为入神。

初看这铜镜中的少女第一眼，齐源老道就是浑身轻颤；

看那少女第二眼，齐源老道已是瞪眼皱眉，禁不住站起身来，恨不得将头钻进铜镜中。

李长寿笑道：“师父，再有几个时辰，咱们就到了此处，也就能直接见到她，将她收入度仙门门下了。”

“真的？”

齐源老道颤声道了句，随后便是老泪纵横，一时间怅然若失，又面露恍然。

“弟子怎么敢用此事骗您？”李长寿笑着说了句。

齐源轻轻叹了口气，将铜镜端在手中，细细打量、仔细观察，目光渐渐流露出几分……慈爱之感。

等等……

慈爱？

李长寿本着认真负责的态度，稳妥起见，还是问了句：“师父，您……明白了？”

“唉，你都如此明显了，我如何还不明白？”

齐源老道叹了口气，将铜镜端在手中，笑出了人间沧桑、百般苦涩，喃喃道：

“师姐，这也是你安排的吗……”

李长寿禁不住头一歪，啥玩意？

齐源继续喃喃着：“放心吧，师姐。

我定会全力教导她，让她成为跟长寿一般的仙才。

师姐你的女儿，就是我的女儿，我齐源一定会当做自己的亲生女儿一样，把她与长寿、灵娥一般对待！”

前面云上，江林儿和酒玖一时没忍住，噗嗤两声笑了出来。

李长寿叹道：“师父……这个就是皖江雨师伯的转世身。”

齐源老道一怔，而李长寿迅速将皖江雨遇难、投胎转世之事，详细与师父传声说了一遍。

一时间，齐源老道又哭又笑，又是对着自己打了几计耳光，最后抱着铜镜泣不成声……

这些反应，倒是都在预料之中，还好师父没有寻死觅活，吵着自己也要去转世投胎，再来一遭。

最麻烦的这一关，也总算是过了。

……

两朵白云继续朝着南赡部洲飞去，齐源这次精神明显有些过分亢奋，在云上来来回回奔走，一刻都停不下来。

江林儿一声令下，命齐源把自己整的年轻些；

齐源老道答应一声，也是不知该如何下手。

笑闹一二，玩笑三四，有金仙富贵上人领着，不多时，南洲已然在望。

也正此时，李长寿心底没由来的一震，神念跳动，心血来潮，似是有事在自己海神庙中发生。

李长寿略微思量，这次倒是没有着急降临神念过去。

前些时日刚骂走了燃灯道人，西方教应是见‘软’的不行，要给自己来点‘硬’的了。

李长寿对西方教采取的策略，其实早有计算，但西方教具体会出什么牌、采取什么措施，这个倒是无法预测，只能见招拆招。

李长寿笑道：“弟子先修行一阵，有些感悟。”

得了江林儿应允，他立刻盘腿坐下；

在灵娥、有琴玄雅、酒玖好奇的目光中，这具纸道人闭上双眼。

神念降临安水城，李长寿也是眼前一亮。

海神庙前，十二道身影在大街上站着，浑身散发着凶煞气息，三十二条手臂提着各类兵刃。

最先四道身影，各自生有四臂，身着血色战甲，一看就不好招惹，其后八道身影都是两条胳膊两条腿，与人族体型无异。

这些不速之客，有几个显著的特点。

第一，浑身散发着血气、凶气；

第二，男的面容凶恶，身形魁梧，女的面容俏丽美貌，身段高挑，双瞳多为异色；

第三，自身气息波动相当于真仙、天仙境炼气士，实力参差不齐，但自身道韵却颇为一致，似乎是同享一条与杀戮有关的大道。

他们是……

修罗？

血海残存的修罗族，也已被西方教收服？

这些修罗不必说话，已是将凡人们惊的双腿发软，不断奔逃。

――对方给了凡人逃命的机会，显然也是不想沾染杀凡人的业障。

海神教一群神使正要冲出去，李长寿立刻暗中传声，让这些神使即刻退走，顺便招呼南海边缘的真龙护法们前来助阵。

地下纸道人库开启，其内飞出了一只只纸人；

数十里外的南海海滨，传来了阵阵龙吟之声！

然而，几道血色身影自南海现身，朝龙吟之地猛扑了过去。

在海神庙前的那十二名修罗，有一人手中银白长刀向前挥砍，一记十丈高的璀璨刀芒绽放，将海神庙的大门直接劈碎，在地面留下了一条深深的沟壑。

又有一名女修罗用有些古怪的语调，大声喊着：

“海神，出来，受死。”

“哼！”

就听一声冷哼，一道身影在海神庙正殿中走出，须发全白、身形清瘦，原本和蔼的面容上满是怒意，正是李长寿的老神仙皮纸道人。

而当这具纸道人踏出前殿的同时，地下已是有数十只纸道人就位，半数准备好了微型阵法，半数准备好了毒粉毒丹。

迈入金仙境后，李长寿的实力有了全面飞跃；

自己能同时控制的纸道人数量，也小小的增加了……几倍……

第二百七十三章 护寿使者
    轮回有六道，修罗占其一，又称之为‘魔’道。

修罗一族本是血海之主冥河老祖造化，当年冥河老祖效仿女娲造人，以大法力造就了修罗一族，想借此成圣。

只可惜，天道当时并未认可，冥河老祖造化修罗道之事，就成了……

自己给自己捏了一堆陪玩。

顺带一提，冥河老祖造化的最强的一批修罗，除却四大首领、四大修罗将，就是七十二位修罗公主。

而且修罗族是出了名的男的凶恶、女的貌美……

啧，这种事，也是不能细品。

且说今日打上海神教的十二名修罗族人，修为其实并不算太高；

一名女修罗喊了那句‘出来受死’，李长寿就自殿内而来，一甩拂尘，身形傲然而立。

暗中，一缕缕毒粉已在地面钻出，无色无味，静静缠绕在这十二名修罗身周。

因为不知道修罗族抗药性如何，李长寿特意加重了几倍的药量。

而稳妥起见，李长寿考虑到修罗族生活于血海之中，本身或许就已万毒不侵，三十六只微型杀阵，已是在随时激发的状态……

因李长寿自身度过了金仙劫，这些毒粉、毒丹，甚至这一批纸道人，都已是淘汰品，此时用再多也不会心疼。

什么热血对战、险死还生，对李长寿而言，基本不太可能发生。

【不上头】是他的服务理念；

【敌强我跑】、【敌弱我打】是他的服务宗旨。

坚持用最直接的真理解决敌人，并附赠一键扬灰殡葬服务，更是他一贯的生活态度！

像什么【死于话多】、【莲香洗浴】、【大声喊出自己的招式名】……等等庆幸，在他这里都不太可能出现。

所以……

那十二名修罗刚刚踏过海神庙大门的废墟，后面稍弱的八名修罗动作整齐划一，朝着前方无力的扑倒；

那四名生有四臂的修罗族，只来得及扭头看同伴一眼，就直接软倒在了地上……

地面立刻钻出了四名身强力壮的纸人壮汉，要将这些半死不死的尸身聚在一起，迅速消灭。

突然间，李长寿眉头一跳，低头看向了那被之前刀芒劈开的地面裂痕。

四只纸人壮汉立刻朝着角落退去。

这裂痕下方出现了乾坤波动，显然是有高手在暗中施法，打开了挪移门户。

这高手是谁？

李长寿第一时间想到的就是金蝉子；

他在东海大战时，暗中清楚地看到，金蝉子颇擅乾坤道术，可直接在海底划开乾坤，遁入虚空。

但此时，直接点出西方教，是颇不明智的。

李长寿心境依然十分淡定，立刻对着推到庙外的神使们下令，疏散凡人。

哪怕此地大庙毁了，只要不增业障，对自己来说也不算损失。

裂缝中传来一阵锁链摩擦岩石的噪声，大地开始震颤，四道浑身缠绕着漆黑锁链的雄壮身影缓缓从裂缝底部飞出，就像是从大地中爬出的妖魔。

这是四只八臂修罗，各自气息都堪比人族金仙境初期炼气士！

不仅如此，天空中出现了十六处血色旋涡，旋涡之中飞出一道道身穿战甲的修罗族男女，修为自天仙到真仙不等。

李长寿定睛一瞧，果然是男凶、女美……

咳，这个不重要。

只是转瞬，海神庙空中已站了数百道血色环绕的身影，那十六处血色旋涡正在缓缓旋转；李长寿的目光，却一直紧盯着那四名八臂修罗。

李长寿淡然道：“修罗一族，就不担心被贫道日后清算吗？”

一名银发八臂目中满是死寂，依然用不太流利的洪荒通用语，低声道：“我们……已经，没有什么可失去……

海神，借你性命，一用。”

话音落下，空中泛起了一束束血色光亮，那是上千把兵刃在汇聚修罗之力，一股股气机锁定在了殿前的老神仙上。

他们，都是没有感情的杀戮行者！

此身生于杀戮，凝聚血海之力，锻铸修罗之身，今日要屠灭海神，让修罗族重……

“且慢！”

李长寿突然开口大喝，浑身上下燃起火焰，身体瞬间被三昧真炎吞噬，转眼成灰烬！

空中各处即将出手的数百修罗众，以及地面上那已是准备挥舞锁链的四名八臂修罗，此刻不由齐齐一愣。

**了？

一群修罗面面相觑，他们在血海中久经百战，各类凶兽、凶鬼杀了不知多少，但这种还没开打就直接焚了自身的……

修生仅见。

一名空中的女修罗用修罗族的语言问：“将军，我们怎么办？”

为首的八臂修罗将领开口道：“这是化身，去抓一些人族过来，用人族凡人的血污他的神像，逼他本体现身。”

“是！”

当下，立刻就有几名修罗在空中转身，要朝着安水城俯冲；

但一声轻笑实时地响起，传入了这些修罗耳中……

“别白费功夫了，你们莫非不知，这里只有我的化身？”

话语声中，李长寿的身影在殿中漫步而出。

刚才虽然没听懂修罗语，但他大概体会到了对方是什么意思，不出来也不行。

他此时为的，只是拖延时间；

――安水城中，他的神使以及守备海神庙的凡人兵将，正快速将海神庙周遭凡人疏散。

此前李长寿就充分考虑过各种情况，这种紧急疏散也提前演练过许多次。

凡人们虽然被修罗气息惊动，大多有些慌张，但整体逃命速度并不算慢，也不存在老幼被遗落的情形。

而当李长寿这具纸道人在吸引众修罗注意时，在海神庙外围，一处处树荫中，已是不断有手臂从树干中冒出，偷偷放下一颗颗注满仙力的仙豆……

大殿前，李长寿继续与这群修罗扯皮：

“各位就这么甘愿被当棋子来用？

听听那天边的龙吟，龙族高手已在驰援来此地的路上。”

那名为首的八臂修罗迈步向前，大地在他脚下不断震动。

“棋子……

总好过，弃子！”

修罗将领无神的眼眸中突现厉芒，左右各有两条粗壮的手臂鼓起，一根碗口粗细的漆黑锁链如蟒蛇一般，对李长寿的化身激射而去！

这一击只是试探，力道并不算强。

李长寿的眉头舒展，宛若闲庭漫步般向前迎出几步，手中拂尘轻摇，画出了一个不规整的圆圈，圈内浮现出一张红、蓝交替的阴阳图，稳稳地挡在那锁链之前。

阴阳图轻轻一转，那根夹带着万钧巨力的锁链直接软了下去，无力地砸落在了殿前台阶上，发出一阵叮当响动。

李长寿这具纸道人缓步向前，每走一步，脚下就有一朵洁白莲花明灭；

七步过后，已是屹立于殿前半空。

一阵微风吹过，束起的白发伴着拂尘的细尖轻轻飘舞，宽袖白袍也在随之晃动。

这个老神仙凭空而立，面对数百修罗众，犹自谈笑风生，不急不缓地说道：

“贫道给各位道友两条路。

今日就此退去，我不会追究你们扰我清净之事。

今日执意进犯，他日我自会去血海，找你们修罗众清算此事。”

“战！”

一头八臂修罗仰头嘶吼，漫天修罗众手中兵刃再次闪烁光亮，一股股惊人的血煞气息冲天而起，安水城上空一片阴沉！

“确定要战？”

正当那四名八臂修罗要同时动手，李长寿突然轻笑了声，心底多了几分自信。

无他，此时凡人已退的足够远！

这声轻笑在天地间回荡，安水城的大地之中传出轰隆隆的响动，一根湛蓝色的光柱突然从海神庙墙外十丈处冲天而起！

左右间隔不过三丈，又有两根光柱破地冲天！

瞬息间，三百六十五根光柱环绕在海神庙外围，将数百修罗众围困在海神庙内，如囚牢一般！

在这光柱之外，身穿甲胄的仙兵或是自地面凝成、或是自地下钻出，手持大盾、长弓，一排排地冲天而起！

数百、过千、数千……

三万！

霎时间，仙盾如墙，箭矢如林！

攻守转眼异位！

不知如此，在海神庙前院的墙头上，一只只豌豆射手摇晃着它们简单却柔韧的身躯，酝酿着一波‘乱呸’！

此时，再看李长寿的身形，依然是悬空在殿前而立，却是那般气定神闲。

殿中又有金光闪耀，一名又一名白发苍苍、相同面容的纸道人迈步而出，各自气息勾连，隐隐排成了某个战阵！

“道友，”十八道纸人分身的嗓音混在一处，“不出手吗？”

这，就是海神主庙的部分防备力量。

当然，跟小琼峰的防御体系远不能相提并论。

……

其实到此时，李长寿心底还是不愿爆发大战，现在不过是以进为退，让这些修罗知难而退。

空中的那些修罗无所谓，挡不住仙豆兵一轮齐射。

但这四位八臂修罗，若是在安水城发疯，城中凡人怕是会死伤无算。

业障跟量劫，那就是一对姘头！

咳，就是关键很深的意思。

而且自己一人无法控制这么多仙豆兵，只能简单下令让他们齐射、阻敌，根本不可能阻住这四名八臂修罗……

龙族的众高手应是被埋伏了，西方教的算计，不可能留下如此大的破绽。

引这四个大块头去后堂，借太极图威能将其灭杀？

如今之计，也只能如此了。

能看出，这些号称‘魔’的修罗众，此刻也被漫天豆兵唬住，毕竟面对百倍于己方的敌人，大部分修罗众都察觉到了生死危机。

那四名八臂修罗也有些动摇，显然在进退之间不断犹豫。

没办法，眼前这阵势，当真太唬人了。

他们完全不知，接下来还可能有什么没见过的阵仗……

李长寿心底，已是出现了一幅幅预设的画面，如何后退、如何引敌、如何灭敌，如何将斗法余波镇压在此地，方案已经大概齐备。

然而，李长寿和在场修罗众所不知道的是……

空中那十六处血色旋涡中，最角落的那只旋涡后，正有两对贼亮的大眼，注视着此刻海神庙中的情形。

这两对大睛的主人，正发出阵阵“喔喔”的赞叹声。

这是两个壮实的身形，尚且远在幽冥界的血海边缘，正蹲在一口血光缭绕的【井】前；

井中就是安水城海神庙中的情形。

俩壮汉身后，横七竖八躺着满地的修罗众，绝大多数修罗已是不活，身上各自有一个恐怖的拳脚印记，还有几个最后一口气没吐完，正哇哇的吐血……

只听这俩壮汉嘀咕道：

“马，海神好厉害。”

“牛，我觉得这已经不需要咱们出手，那几个八臂的修罗，肯定不是海神的对手。”

“话不能这么说，咱们要不出手，怎么跟海神大人凑近乎，你还想不想要那些美味了？

外出打猎竟然也能碰上了这种事，这是机缘懂不懂？今天咱哥俩，怎么也要在海神大人面前露两手！”

两人嘿嘿笑了几声，各自看了眼手中这食之无味的烤凶兽肉，禁不住又嘶溜了几声。

他们又低头盯着看了一阵，左边的壮汉突然笑道：

“哈哈！要打了要打了！那几个老修罗开始聚力了！准备出手！

一二……砸他丫的！”

这两个壮汉默契十足，几乎同时甩出手边几道事物，径直扔入这口血井！

这一批特殊的暗器，包含且不仅限于，几大块烤肉、一个烧烤架，以及某个头颅状的不知名物体……

“娘嘞！我头套！”

再看安水城海神庙！

那四位八臂修罗齐声怒吼，已是下决心继续与海神一战。

八只大脚齐齐发力，将地面踩出连串的大坑，三丈高的魁梧身形同时跃起，朝李长寿那十八道化身扑去！

李长寿瞬间做出应对；

十八道化身各自拉开架势，半数后退、半数左右闪避，一道道仙力极速汇聚，化出鸟、兽、虫、鱼诸多异象，朝这四道雄壮魁梧的身影迎击……

突然间，头顶出现奇异的破空声，海神庙上空的乾坤，竟出现一缕缕微弱的皱痕！

李长寿立刻捕捉到了四道流光落下，精准砸在这四名八臂修罗的背部！

这四名修罗将领应声而倒，仿佛被四只大手摁压在地面，溅起漫天碎石……

整个海神庙大地下沉了数寸，地下传来阵阵轰鸣。

什么情况？

几个意思？

而当李长寿看到，那四个将八臂修罗击倒、却依旧各自完好的物件，额头瞬间挂满了黑线……

那是，两块羊腿大小的烤肉，一只满是油渍的烧烤架，以及一只栩栩如生的‘牛首’……

“海神莫急！我来助你！”

就听一声呼喝，角落中的那口血色旋涡中钻出一道血芒，几乎瞬间落地，凝ChéngRén形、站在了一名挣扎着要站起来的八臂修罗身前！

来人抱着胳膊，抬起修长的大长腿，又随意落下，凭空凝出一只十丈长短的土黄色【大脚】，将这头八臂修罗直直地踩在地上，让它整个身躯印入大地中……

大地又是一阵轰鸣摇晃，全场静寂无声；

其余三头八臂修罗像是见鬼了一般，直接向后跳出数十丈。

轻描淡写制住一头八臂修罗的来人，轻轻晃了晃自己的马脑袋，那一撮被梳理到一丝不苟的鬃毛，竟是一顺到底，透出满满的自信。

地府，马面。

然后马面不着痕迹地，将地上的‘牛首头套’摄到手中，朝着空中扔去。

又一道血芒自角落的旋涡中钻出，精准地撞在那头套上，落地时已将头套穿戴完备，与马面一同跳到了李长寿面前，抱拳行礼。

“地府勾魂使者，牛头！”

“马面！”

齐声道：“特来参见！”

第二百七十四章 调料，才是男人的浪漫！
    之前是没有对比，李长寿知牛头马面实力强劲，但也没想到他们能……

这么强。

八臂修罗在幽冥界这么没牌面的吗？

牛头马面一登场，一名八臂修罗直接被打进地下，其他三名八臂修罗顿时没了之前那一脸冷酷的杀神模样。

修罗强不强，李长寿不敢下定论，肯定是不弱的。

但巫族的高手是真的猛！

元神道炼气士若实力强横，可以体现在威压、道韵这些方面；

肉身修行者的强横，大多藏在肉身上，只是给人一种，这是个壮壮的壮士之感。

李长寿此刻表面十分平静，但心底却是感慨万千。

遥想当年，六圣未出，巫妖乱战，上古大世该是何等的璀璨！

不过跟自己没什么关系就是了。

牛头马面用‘参见’二字，李长寿觉得有些不妥，他与这两位巫族高手虽都是在‘天道事业编’，但暂时还不是一个体系。

李长寿笑道：“多谢两位道友前来助拳！

我正愁这些修罗会伤到城中凡人之事，幸得两位道友出手！”

他这并非客套话，打心眼里感谢两位突然从天而降的头套高手。

但这话落在牛头马面耳中……

二巫男扭头看了眼海神庙外围的漫天仙兵，又看看眼前这一群老神仙皮化身……

这海神，纯粹是在照顾他们面子嘛。

牛头马面对视一眼，隔着皮套眼神交流了瞬息。

巫族规矩，面子都是打出来的。

牛头抱拳道：“海神且等，我们去收拾了这些修罗余孽！哞！”

马面也道：“平日他们躲在血海，也是找不到机会抓他们！咴儿！”

“有劳二位出手！莫要让这些修罗伤及无辜！”

“中！”

二巫答应一声，豁然转身，目露凶光，两股血气如狼烟一般，天地为之色变！

那三名八臂修罗，一见牛头马面要动真格，几乎在瞬间有了决断――

战略转退！

一名八臂修罗转身朝海神庙外冲去，其他两名直接撞向了地面的裂缝！

就听哞、咴儿两声，牛头马面留下两道残影，极快的消失不见！

而李长寿化身下方，石质台阶瞬间化作粉末，但只波及了大概十丈见方的区域……

好惊人的力道控制。

赞叹归赞叹，李长寿出手也是丝毫不慢。

拂尘一甩，火力全开！

地下，十几名纸道人涌向裂缝底部的乾坤挪移阵，堵住对方逃生路径。

空中，漫天仙豆兵万箭齐发，一颗颗豌豆射手齐齐前呸！

十八名老神仙皮纸道人冲天而起，地面出现一股股旋风，一缕缕无色无味的毒粉卷去空中。

李长寿的心神之力瞬间拉满！

若是在上古修罗一族鼎盛时，修罗是血战到底、百死不退的代言词，稳居上古二线种族‘就是刚’排行榜前列。

但后来，老祖倒了、首领挂了、公主跑了、血海枯了、轮回立了……

他们现如今慌忙跑起来的样子，像极了生活。

只不过，能逃出去的，不过十之一二……

仙豆兵的饱和火力打击，对四臂、双臂的修罗众而言，着实太过凶猛。

正此时，李长寿忽听砰砰几声巨响，就见海神庙大殿前的地面剧烈震颤，大地裂开数十条缝隙，连带周遭民居、院墙齐齐倒塌。

地崩石碎间，拳影腿影爆闪，那四道魁梧的八臂修罗被打的冲天而起！

【幽冥升牛霸】、【地马流星腿】！

被打飞的这四名八臂修罗，浑身各处透着强悍的力道；

但这些力道都朝着空中爆发，显然是牛头马面领悟了李长寿‘不伤及凡人’的指导精神，将力道控制在了垂直方向。

紧接着，两道残影自地面轻轻闪烁，瞬间出现在了百丈空中，又将这四道身形拦下。

牛头铁拳，马面飞腿。

两位巫族高手看似只是轻描淡写的挥拳、踢腿，却打出了漫天拳影腿影，连带着还有一声声满是节奏感的“哞”、“咴儿”的呼喊。

四只八臂修罗，其实也并非毫无反手之力……

起初，这四名八臂修罗各自爆发出一股股强悍的气息，想奋力挣扎，但他们出招的速度、力道，与牛头马面的差距十分明显！

可巫族战法岂是浪得虚名？

一步被压制，再无翻身机！

转眼间，两位巫族高手不知出了多少招，乾坤不断动荡，高空云雾崩散，四名八臂修罗的身躯被一点点拆碎……

牛头的嗓音从空中传来：

“海神大人！您要活的还是死的！”

“两位，除恶务尽！”

“啥意思……”

李长寿：“灭了他们！”

“好嘞！”

牛头大笑着答应一声，与马面一左一右在空中现身。

随之，牛头顿足、马面翻身，二巫前冲猛怼，身形似慢实快，拳脚力大势沉！

少顷，空中炸开漫天血雨，四名八臂修罗，迅速被两位巫族高手撕成碎块……

场面略显凶残。

立刻有一只只纸人开始忙碌了起来，将这些血块、以及那些修罗众的残尸迅速聚融。

牛头马面还不闲着，身形直接冲向上方，如虎入羊群，迅速清理着空中那些被仙豆兵包围的修罗众，顺便砸碎了那十六口旋涡。

李长寿仰头看着这两道身影……

肉身修行哪家强，地府幽冥找巫将！

片刻后，牛头马面各自跳了回来，衣不沾血、拳脚无恙，对着李长寿嘿嘿直笑。

李长寿笑道：“二位还请殿内小坐，我先处理了这些尸身，安顿好后事，再好生招待二位。”

牛头忙道：“您忙，您忙！”

随之，牛头马面就老老实实朝着前殿而去；

然而他们刚走两步，就听‘吱呀’两声，海神大庙前殿摇摇晃晃，像是喝醉的醉汉一般，坚持了几个瞬息，又轰然倒塌！

一股灰尘扑面而来，让牛头和马面当场石化。

“牛，怎么办，这大殿的地基，好像是咱们刚才不小心碰坏的。”

“嘘！小点声！

这怎么敢认，你赔的起啊！”

李长寿忙道：“这大殿年久失修，本来就要翻盖了，不打紧、不打紧，两位还请在此稍等。”

还好，后堂安然无恙，应该是被太极图护住了。

李长寿立刻开始收拾残局，一边动用八道化身，引着漫天仙豆兵朝南海而去，驰援众龙族护法；

一边让四只纸道人站在那堆成小山的尸身前，抬手喷出一股股三昧真炎，同时开始了标准化尸身处理流程。

待三昧真炎燃起，十数颗摄魂珠滴溜溜的旋转，纸道人拿出梆子、招魂铃、木鱼，敲敲打打，口诵经文。

因与西方教关系日渐紧张，往生咒已被李长寿换做玉清安魂咒。

反正都是为了处理残魂。

这场面，对李长寿而言，自然是微不足道的小事，但一旁牛头和马面，却是看的津津有味。

牛头抱着胳膊，嘀咕道：“海神大人这弄的……挺有仪式感啊，哞。”

马面拿着自己的小梳子，梳理着自己柔顺的马鬃，“修罗们又开始不老实了，看来是又恢复了元气，回头还是要提醒下族内。”

“放心吧，大巫祭啥不知道？咱俩回头喊上哥几个，去血海里面逛荡几圈就行了。”

“也对。”

李长寿在旁走来，笑道：“血海与地府依然还是有战事？”

“差不多每隔万年就干一次架，”牛头搓着大手，嘿嘿笑着，跟李长寿说起了地府战事。

不多时，那边的真炎已经渐渐熄灭。

李长寿将大半心神，放在了早已等在一旁的纸道人身上，抬手轻轻一推……

这手感，这空气微微的阻力，这袖袍晃动摩擦手臂时的柔软，这灰烬飘飞而起时心底的踏实、安稳之感。

啊，舒坦。

……

“大巫？”

南海某个角落，海底一处火山边缘，坐在山脚阴影中的金蝉子闭目皱眉，清秀的面容上略带疑惑。

这个海神，怎么跟巫族还有关系？

作为鸿蒙凶兽，当年被巫族捕猎的物种，金蝉子对巫族有一份难以言喻的厌恶，也有几分忌惮。

他清楚地记得，在龙族被天道镇压于四海，凤族死伤殆尽，上古百族刚要兴起的那段岁月，巫族是何等的强悍，何等的凶残，何等的……

能吃！

众多在上古时栖息在洪荒大地上的凶兽，被巫族逼的逃出了洪荒，遁入了混沌海中。

如今，北洲巫族应已半废，也就地府阴司还有巫族高手残留……

“莫非，地府也有意倒向天庭？”

金蝉子仔细思索着。

这个海神对天庭的重要性不言而喻；

若是能将海神的本体找出来，神不知鬼不觉地处理掉，天庭就没了多少威胁，接下来自己能立功的地方，也就更多一些……

只不过，这个海神藏的太深，又有太清圣人庇护，这想法也只能是想法，难以付诸行动。

金蝉子透过无边海水，看了眼南海上空浩浩荡荡而来的仙豆兵，冷哼一声，站起身来，随手对着面前的海水一划，身形迅速消失在火山边缘。

这次试探，所得甚少，所见都是些花里胡哨。

‘我倒不信了。

海神你能躲得了一时，还能躲得了一世！’

……

南海突然出现的这场大战，来的快去得也快。

待龙族大批高手来援，仙豆兵左右包抄，在南海埋伏阻击真龙护法的修罗族，也是被迅速全歼。

龙族自然无比震怒，但四海与血海相隔甚远，龙族此时也无法对幽冥界发兵，只能不断对李长寿赔礼，说他们护卫来迟云云。

李长寿反过来宽慰领队前来的龙族长老，只是展示了下海神大庙的惨状；

龙族长老当场拍板――重修海神大庙，规模增加十倍，再布置各类防护阵法，龙族大批工匠明日就赶来相助！

虽说如此，李长寿还是有些吃亏。

三万仙豆、毒丹毒粉的损耗，换来的，只是区区四颗血煞宝珠……

――这是八臂修罗的血煞净化，三昧真炎都无法烧动。

如果不是李长寿由丹道推演出，这四颗宝珠可以炼制出对付金仙境的毒丹法器，他可当真是亏大了……

与牛头马面相谈一阵，李长寿也排除了此事是地府在算计的可能。

基本上可以确定，这事又是西方在背后搞鬼。

他们应是想敲山震虎，给自己来点硬的，毁自己大庙、灭自己化身；

但没想到，半路里杀出两位憨壮士，将这群修罗轻松击溃。

跟在师祖师父身周的纸道人，继续假装闭关；

度仙门收徒一行，此时已经到了俗世中，正在观察师伯转世身的品性、资质……

那边也不用自己多忙什么，只需保持警惕就够了。

海神庙后堂中；

李长寿拉着牛头马面闲谈说笑，并投其所好，命赶回来的神使找来城中最好的十位厨子，烹饪一顿肉食大餐。

面对李长寿赠给的灵石宝材丹药，牛头马面故辞不受，连说“这是应该的”、“海神大人您太客气了”、“我们拿这玩意也没啥用啊，神力都是天生的”。

但当一份份烧、烤、煎、炸出的美味，被端上来……

他们头套都湿了……

半天后，十位凡人大厨累倒在了灶台前，两位巫族高手拍着自己浑圆的肚皮，发出了满足的叹息。

牛头嘿嘿笑了两声，有些不好意思地道：“那个，海神大人，您忙着吧。

如果没其他事，我们这就回去了。”

李长寿笑道：“两位不如在这里痛快吃上数月！人间美味多不胜数！”

牛头嘀咕道：“这个味道虽然好，但口感还是不如……”

一旁马面抬脚踢了牛头一下，后者连忙嘿嘿直笑。

他们两个本来就是顺着井口钻过来的，没跟地府那边打招呼，也确实不能在外久留。

李长寿心底对两位巫族高手颇为感激，牛头马面临走时，命神使买了大堆简单烧烤就能食用的肉类食材，塞满了几只储物法宝。

巫族虽元神微弱，但普通的储物法宝还是能打开的。

牛头马面接过这份沉甸甸的礼物，顿时热泪盈眶，当场就把海神当成了交了心的兄弟，真过命的交情！

“海神大人，有事您就在城隍那边招呼！随叫随到！”

“我们会看好血海那边，绝不让他们再出来骚扰海神大人！”

李长寿除了多谢，也不知该多说些什么。

此前答应过牛头马面，去北俱芦洲看看巫族部族之事，也要尽早提上日程了。

他有时是稳了一点点，但良心还是有些的。

送走牛头马面，李长寿继续忙碌海神庙重建事宜，并在心底开始计划，该如何反过来敲打敲打西方教边缘势力。

来而不往非礼也！

人善被人欺，妖善被仙骑！

自己如果表现的太软弱，反倒不符合如今的局面。

嗯，他们海神教郑重承诺，一般情况下，不动用‘赵大爷’这种杀伤力太大的法宝。

李长寿如果没记错，西方教还有一批深海大妖作为手下……

天庭，也该提振提振声威了。

然而李长寿也没想到的是，刚送走的两位巫族高手，拐了弯……

朝东胜神洲飞去。

“牛，咱们怎么才能找到那位海神的朋友李长寿，刚才为什么不问海神这件事呢？咴儿！”

“马，你好意思跟海神说，我搞坏了你的神庙，吃了你的、拿了你的，还要去坑你朋友啊？哞――”

“可是，我们只是去找一些调料……”

“你觉得那般美味的调料，成本可能会低吗？先想想，咱们有啥东西，能换这些宝贝吧。”

“长期投胎快捷通道？”

“嗯，这个倒是不错……”

――――――

（PS：感谢新盟主‘佛神魔神’大佬的大力支持，章节后作者的话里，还有一则征求意见哟～）

第二百七十五章 上奏凌霄殿，日天亲出征！
    【奏

四海神长庚

玉帝陛下鉴谨：

小神奉陛下命，观海事、巡四海，近日有所得。

而今龙族初归心，对天庭心生向往者与日俱增，然龙族内忧未解、外患尚存，后事宜缓不宜急，当稳中求利。

小神如今有一策可用，以天庭练兵为由，邀龙族出兵，同镇四海妖魔。

此事利天庭有三……】

“嗯？”

天庭，海神府邸，书房中。

正斟酌奏本的李长寿突然停笔，感知到小琼峰外围大阵被人闯入，心神立刻回归小琼峰停留的纸道人身上。

那是一名巡山弟子驾着白鹤而来，在空中停驻身形，朝着小琼峰各处观望，手中还拿着山门令牌。

李长寿仙识扫过仙门处，先是眨了眨眼，又下意识歪了下头，额头缓缓冒出了一个小蘑菇般的问号。

道理他都懂……

不，这次，道理他也有些不懂！

牛头和马面怎么跑度仙门来了？

别以为摘下头套咱就不认识了，那圆滚滚的肚皮还没下去，脖子上有明显的色差，巫族特有的战韵，旁人也极难模仿。

牛头马面莫非发现了什么？

那踩着白鹤的弟子喊道：“长寿师兄在山中吗？有好友来寻你！”

果然是来找自己的……

此刻，‘度仙门元仙境弟子李长寿’，正坐在南赡部洲回返东胜神洲的那片白云上。

忘情上人负责驾云，师祖江林儿拉着皖江雨师伯转世身少女，在那听灵娥抚琴奏乐，有琴玄雅和酒玖在旁作陪。

师父齐源背对着她们，靠着李长寿一同打坐修行……

李长寿心底思量，自己倒不能露出破绽。

踩着白鹤的巡山弟子在湖边转了一圈，发现几处草屋都被阵法护着，外面挂着‘外出’的木牌。

还好，山中灵兽的悲鸣声，让这巡山弟子及时发现了，正在灵兽圈中和灵兽们角力嬉戏的铁塔少女。

这弟子哆嗦了下、喉结轻颤，驾着白鹤小心翼翼地飞了过去。

灵兽圈中，熊伶俐将一头两丈高的黑熊放倒，看着黑熊那肉乎乎的熊掌，顿时眼泪往肚子里流。

可以宰了！

等表兄他们回来，就能一起蒸熊掌吃了！

这头熊熊长得这么结实又可爱，只是清蒸有些太浪费了，还可以……

“那个，请问……”

巡山弟子温声细语、彬彬有礼地问着：“前辈，长寿师兄在山上吗？”

“啊？咋就前辈了啊？我才多大呀！”

熊伶俐这才发现有人，扭头看去，那小巧的脑袋上满是好奇。

巡山弟子明显愣了下，心底想到了门内传闻，忙道：“原来是熊师叔，弟子来找长寿师兄，山门外有两位长寿师兄的好友来寻。”

熊伶俐刚要开口，李长寿的嗓音已是落在熊伶俐心底。

表兄不是出去了吗？

果然，海神大人无所不在。

熊伶俐咳了声，一字一句道：“我表兄说他不在家中。”

巡山弟子和熊伶俐面对面，齐齐眨了眨眼。

熊伶俐抬起比熊掌还要壮硕的大手，用力砸了下樱桃小口，着急的跺跺脚。

“不是，我的意思是，我表兄不在家中，他有事外出了！

按照我表兄所说的，最多再有几个时辰就能回来了。

反正，你就这么转达给表兄的好友就行了。”

“好，弟子这就照办。”

这位巡山弟子不敢久留，驾着白鹤匆匆而去，熊伶俐尴尬地挠挠头。

没想到机智如她，竟也有如此嘴笨之时！

李长寿笑着传声道：“没事，就当无事发生，忙你的就好。”

熊伶俐顿时乖巧地答应了一声。

现如今修为高了，容错率也直线提升，李长寿也不会因为这些小细节苛责熊伶俐。

仙识一路追踪，目送那巡山弟子回山门处禀告后，又听牛头和马面嘀咕商量几句……

这哥俩不知道来做甚，只是说他们在度仙门山门附近溜达溜达，半天后再来找寻李长寿。

守山门的几个老大爷，也察觉到了这两位巫族高手的不凡之处，十分客气地答应了下来，并将此事及时禀告给了百凡殿。

自然没有认出这是地府阴司的勾魂使者。

牛头马面不戴头套，也就普通巫族青年面貌。

上古有诗赞曰：

巫族主力体，人族点智力，人巫不出手，安能辨我是巫人。

李长寿一时无法确定，这两个巫族高手为何会直接来度仙门寻找自己。

莫非，对方深藏不露，实际心思深沉，已经识破了自己的布置？

不应该……

唉，面对熊寨神使、阴司巫族，当真是有些有力使不出。

既然不明白，李长寿自然要搞明白；

这可是两位中等意思的大佬，战斗力超过普通金仙季无忧数倍，如此莫名其妙摸到了自己底层跟脚附近，必须重视起来！

当下，李长寿仔细观察了一阵。

牛头马面在度仙门方圆数千里内活动了两个时辰，遇到看起来能吃的灵兽，就直接敲晕塞入麻袋状的储物法宝中。

似乎只是在单纯打猎……

但如果是从他们的行动轨迹来看，却是将进攻度仙门的几个绝佳地势，都详细勘测了一遍！

一时间，李长寿心底的疑惑更甚。

好巧不巧，牛头马面打猎两个时辰，就回到了度仙门山门前的一座密林中，在一处树墩上坐了下来。

而在两人身下十多丈的树根中，李长寿的一具【车夫】纸道人，无声无息地维持着木遁。

换而言之，李长寿的本体就藏在此地。

――此前本体一直在山门外，尝试纸道人实力突破半步金仙的研究，山中顶替身份的纸道人，又临时被师祖江林儿喊了出去。

后续研究他还没完全放弃，还有几个不算大胆的想法，要逐一尝试一下。

故，本体一直在此地躲藏，准备无事了继续搞灵爆。

牛头马面坐在树桩上，先是一二三四五数了一阵，清点这次所得的食材。

没戴头套的牛头嘀咕道：“海神真大方！这么多肉，够咱们吃一阵了！”

“海神大人自然是没的说，说话好听，对咱们也客气，完全没有天庭大臣的架子。”

“嗯，比妖族妖庭那时候，喜欢用鼻子看人的废物大妖，可真是强太多了！”

马面轻轻一叹，不带头套的他，竟然还有几分清秀之感。

想当年，马面在巫族部落，那也是十里八乡的俊后生，多少巫女都想把他敲晕了扛回帐篷……

马面叹道：“海神如果能去地府，把血海也纳入神权，那就好了。”

“血海那是海吗？那是污泉！”

牛头没好气地骂了句：“要统治血海，不能是海神，必须是污神才行！”

“那就海污神，或者污海神喽。”

李长寿：……

聊天就聊天，怎么还带骂人的？

他现在也算是资历不浅的纯阳道人了，怎么就跟污扯上关系了？

随之，李长寿就听到了一则重要讯息。

牛头叹道：“别瞎想了，谁也不知道冥河老祖到底死没死利索，说不定啥时候还出来诈尸一下，咱可别坑海神了。”

马面也应和了两句，这俩兄弟又坐在那嘀咕了起来。

很快，两人就扯到了此行的主要目的。

“马，咱们稍后怎么说？

总不能直接说，我们想用地府便利，换你几罐子调料吧？”

“牛，重点是调料的秘方。”

“要秘方是不是太不地道了？那应该是李长寿的不传之秘吧。”

“这个……”

马面沉吟一二，也是犯了难，抬手习惯性地摸了摸鬃毛，却发现自己没带头套。

牛头突然跳了起来，喊道：“南边那片云上！

快看，那长寿小哥！是不是回来了！”

“走走，记得带头套，学牛马叫，咱们今天厚着脸皮，也要把那调料搞一点出来！”

“不行就给他整点，咱们地府的土特产！”

当下，牛头马面带上头套，恢复自己勾魂使者的身份，一个‘哞’了两声，一个‘咴儿咴儿’轻唤，找了找身份感。

他们脚下凝出一股血色云烟，托着他们缓缓升空而起，御空速度倒是有些……感人。

地下，云上，天庭，安水城；

李长寿的本体与纸道人，此时都在一手扶额。

万不曾想到，牛头马面跑来度仙门，竟是为了、为了……

烧烤调料。

李长寿在小琼峰上的纸道人，顿时暗中忙碌了起来；

他可不敢让牛头马面在度仙门久留，早点打发离开才能心安。

……

两个时辰后，天庭海神府邸前；

李长寿的海神纸道人驾云而出，悠哉悠哉，心情似乎十分舒畅。

有两队天兵天将立刻要向前护送，李长寿笑道：“在天庭中行走何需护卫？各位暂且歇息，我去凌霄宝殿求见陛下。”

那些天兵天将连忙低头称是，目送这位老神仙驾云，朝天庭中枢缓缓而去。

李长寿心底回味着此前之事，依然有哭笑不得之感。

牛头马面确实是来求调料的。

两位勾魂使者，突然拦住‘接师伯回家’小分队，顿时把有琴玄雅、灵娥以及那接回来的少女吓得不轻，还以为遇到了妖族偷袭。

还好，熟悉人情世故的江林儿迅速向前行礼，点出牛头马面是地府阴司勾魂将军，忙问两位将军为何事而来度仙门。

牛头马面顿时有些支支吾吾，当着这么多人的面有些难以启齿，只能深情款款看向李长寿。

当时，灵娥敏锐地捕捉到了这个眼神，心底惊呼一声‘难道’！

随之就抬手捂眼，对自己的想象力深感佩服。

经过上次壁咚**，灵娥反倒想明白了――

师兄是喜欢女子的，只是喜欢的女子必须足够稳重，不能给师兄增添太大的因果。

且说牛头马面含糊其辞，解释不清，还是李长寿主动站了出来，笑着道了句：“两位兄长别来无恙？”

牛头马面顿时重重点头。

李长寿对忘情上人道：“师伯祖，这是弟子的故交。

还请师伯祖先带大家回山，弟子与他们言说一二就回来。”

“善，”忘情上人并未多问，驾云带着一行人朝山门而去。

云上这些仙子、准仙子、大仙子、凡人少女，看李长寿的目光，多多少少都带了些惊奇。

也就齐源老道，此时正专心打坐修行，自始至终都不知发生了何事……

当李长寿亲手，将两缸调料交给牛头马面，并说：

“如果用完了，可以去海神大人那边言说一声，我稍后再做一些调料，放在海神大人那边。”

当时，牛头马面那感动的眼神……

差点就拉着李长寿‘牛马人’山门三结义！

这两巫走时也是颇为有趣，一个喊着让李长寿有空就去地府溜达，一个喊着祝李长寿早日长生，生死簿无名。

李长寿只能含笑摆手，送他们赶紧上路。

回山之后，自是免不了，被小琼峰吃货团三堂会审，问他跟地府高手怎么称兄道弟了起来。

还好李长寿两次去地府，一次是江林儿在场，一次酒玖相陪，解释起来并不麻烦，十分轻松就过了关。

随之，小琼峰上，众人开始商议路上未曾决定好的大事――

由谁收皖江雨师伯转世身为徒。

江林儿本是想再收徒，但又自觉自己修为并不算太高；且忘情上人也主动表示，他可以收十弟子。

道侣二人便是在商议此事，主要是江林儿有些犹豫……

李长寿并未多掺和，在角落中安静打坐，做一些其他的小事。

小事的主要内容包括：

拟定奏表，联络龙族，确定龙族意向，让龙族先一步探寻深海妖族聚集处……

等等。

李长寿写好奏表，江林儿还在犹豫；

他继续忙碌，让天庭常驻的纸道人，驾云朝凌霄宝殿而去。

奏表的内容，大意就是请玉帝陛下出兵，与龙族联手，清缴五部洲范围内的深海大妖，替西方教修剪修剪枝丫。

这一步，意义非凡。

既可让天庭与龙族加深联系，又可让龙族对天庭更有亲近之意；

而李长寿与龙族已事先谈好条件，由天庭选一将领为主将，龙族兵马配合天庭兵马而动，初步建立主从关系。

顺便，削弱西方教外围势力，主动反击西方教，结束一直以来被动挨打的局面……

实可谓意义非凡。

入得凌霄宝殿，李长寿奉上奏表，与东木公前后而立。

玉帝一袭白锦衣坐在高台宝座之上，读罢奏表，双目之中光芒闪烁，当下一拍书案，大笑一声：

“长庚爱卿真妙计！此事立刻就做！爱卿要多少兵马？五十万可够！”

“陛下，”李长寿忙道，“天庭如今底蕴未厚，动辄五十万兵马，耗损必然无法控制。

不如就以十万天兵为准，起天庭之精锐，配撒豆成兵之法，以战阵、宝甲相辅之，足可抵数十万大军！”

“哈哈哈哈！”

玉帝顿时抚掌大笑，“长庚爱卿，吾最欣赏便是你万事考虑必周全。

木公，取虎符为长庚调兵！”

东木公立刻领命：“臣遵旨！”

“陛下，”李长寿又道，“臣可献计，可为军师，却不可为主将，还请陛下着一信得过的能臣大将，领军出征。

此次应是天庭初次出征扬威，须得打出天庭威名，主将宜细细思量。”

“难得爱卿如此有心！”

玉帝沉吟几声，一旁东木公身体晃了晃，挺胸又不敢抬头，努力表达着自己的存在。

李长寿其实也是在暗示此事……

他不想独占全功，只负责献策、居中调停，打打杀杀的事，就交给东木公带兵去做就是了。

然而，让李长寿和东木公没想到的是……

“说到领军大将，吾倒是有个合适人选，”玉帝对李长寿眨了眨眼，笑道，“东木公？”

东木公压抑着心底激动，向前领命，喊道：“老臣在！”

“你去将金钨混天将军华日天召来，此次就由他做主帅。”

呃……

李长寿心底一声轻笑，原来玉帝是要御驾亲征。

心热，倒也不足为奇。

就是苦了木公老哥，怕是又要患得患失一阵了。

第二百七十六章 帅哥你哪位？
    凌霄宝殿玉帝坐，点将化身聚仙神。

源起海神一奏本，四海孽妖将临恨。

怪那西方目无人，三番挑衅轻神君。

长庚献策稳中稳，借尔弃子报天恩！

……

虽然都是玩化身的行家，但自己册封自己化身这种事，李长寿还真做不出来。

凌霄宝殿，某大型精分现场。

天将华日天一身黄金锁子甲，披着雪白斗篷，头戴塑金盔，左手扣着腰间佩剑，跟随东木公快步而来。

到了高台前，在李长寿的注视中，华日天面容肃穆，单膝跪地行礼，口称：

“末将拜见陛下！”

玉帝陛下端坐在高台之上，白衣之上金光闪耀，手握天帝印玺，道一句：

“今封你为荡妖元帅，与海神一同，率十万天兵，清扫四海妖魔！”

华日天定声道：“末将领命！”

李长寿：……

化身与本体的对话，竟能如此声情并茂、感情流露，玉帝陛下平日里，应该没少自己跟自己玩耍。

这枯燥天帝的自娱日常。

待玉帝陛下亲自点了玉帝陛下为主帅，李长寿就暗中提醒了木公一句，让木公主动请命，做个督军。

玉帝心热归心热，总不能真的让玉帝的化身冲锋陷阵；这若传出去了，天庭岂不是被各方大佬笑话。

东木公本是有些犹豫，觉得自己做督军也没意思；

但考虑到海神从来不会坑自己，木公还是主动站出来，请命前去督军。

玉帝不假思索便答应了下来，封东木公为天庭督战元帅。

当下，华日天、东木公、李长寿，齐齐领旨谢恩，离开了凌霄宝殿，赶去通明殿商议具体战事。

东木公看着华日天的背影，眼中带着几分不满，正要去给华日天摆摆神威；

还好，李长寿的嗓音在东木公心底及时响起：

“木公你品，细品。”

东木公闻言皱眉思索，很快就想到了什么。

‘莫非，陛下是在试探我，有无争权好胜之心？’

当下，东木公立刻警醒了，露出了温和的笑容，赶向前去，与华日天仔细叮嘱行军征战之事。

天庭此时，真正带兵打过仗的天将不多，东木公好歹指挥过驰援龙宫的那一战。

李长寿见此状轻笑了声；

与月老老铁不同，东木公的仙职生涯，明显增加了一丢丢的生命力。

因神位不全，天庭此时凝旨慢得要命，但调兵遣将却是十分高效，三日后就可调动十万精锐天兵。

――若非要操训仙豆兵的战阵，其实几个时辰便可出征。

虽然李长寿已经极力偷懒……咳，极力让出功劳，但各事敲定之后，他赫然发现，自己依然身兼数职。

管后勤、管协调、提供一些小战术，还要安慰某位老神，那脆弱敏感的苍老心灵。

除此之外，李长寿必须再准备一批纸道人，与十万预备的仙豆兵，作为关键时刻救场的援军。

前后算下来，还真不如做个主将舒心。

通明殿中，东木公与‘华日天’召集了十多位天将，开始商量具体调兵遣将之事；

李长寿道：“我先去与龙族那边联系好，确定出兵之日。”

华日天也拿出大将之风，拱手笑道：“有劳海神操劳此事了！”

“应该的，应该的。”

李长寿笑着答应几声，暗中打量了几眼这位玉帝的化身。

今天的玉帝陛下明显兴致高亢，这具化身眼中一直带着璀璨的亮光……

‘也不知，玉帝陛下这化身，要在天庭存在多久。’

控制这具纸道人回了天庭海神府，李长寿片刻不得闲，立刻派了一具纸道人，赶去了东海龙宫，磋商有关龙族出兵之事。

李长寿的这一计，对天庭和龙族算是双赢。

深海妖族的聚集地，一在南海深处，一在西海深处，且大多都是业障缠身的妖物。

对于深海大妖，龙族还有几笔旧账需清算。

此前，龙族一是腾不出手，四海叛军搞事不断；

二是妄动兵戈，极易折损龙族本就微弱的气运，容易引发更麻烦的后果。

所以龙族大多时候，若非必要，不太会轻易起兵。

今日，天庭主动邀龙族出兵助拳，龙族非但不用担心折损气运，还可借此提升一波气运。

这种好事，来一百次，他们龙族必然接一百次！

李长寿的纸道人到龙宫后，又被龙族‘感激涕零’了一番。

还好龙族此时已知晓，海神大人不喜享乐，不好女色男色，除却会拿龙族一点拿来铺地的宝材之外，近乎无欲无求！

于是，李长寿与东海龙王，单独商议龙族出兵具体事宜时……

敖乙在隔壁偏殿，帮自家教主哥哥，收起了一批又一批自家的宝箱。

这条小龙的笑容是那般灿烂，满足感洋溢而出。

龙族这般热情，真让李长寿也有些不好意思……不收。

前后不过半个时辰，李长寿就与龙王爷敲定了具体事宜。

龙族方面，将由敖乙作为龙族兵马总指挥，两位龙族长老作为副手，动三百龙族高手，三万仙蛟兵，十八万虾兵蟹将，并全权负责侦查索敌之事。

这些兵马的数量，都是李长寿与龙王爷仔细斟酌后，最终定下来的。

――既不能太多，以免喧宾夺主，也不能太少，显得龙族毫无诚意。

而李长寿思索再三，还是对龙王爷暗示了一句：

“此次天庭主帅非同小可，龙族兵将万万不能冲撞了此人，上下当令行禁止，听天庭主帅统一调配。”

“当如此。”

龙王爷抚须点头，自是明白了主将是谁。

――上次玉帝的化身华日天在敖乙大婚时，就已被东海龙王认了出来。

龙王爷含笑问：“这位……竟这般重视此事？”

“也不能说特别重视，毕竟是天庭对外主动用兵，与前次驰援龙族又有不同。”

李长寿笑着回了句，将那句‘陛下其实也是闲的’摁回了心底。

李长寿又道：“龙王爷，此次对深海妖族用兵，还需注意，不能走漏了消息。”

“海神可有妙计？”

“可安排一股海族叛军流窜到深海妖族之所在，龙族表面派兵疾追，到时再将剑锋调转，剿灭海族大妖。”

“善，”东海龙王含笑点头，“依海神之计。”

倒是意外的好说话。

与龙宫约好三日后出兵，李长寿就命敖乙先一步赶去天庭，代表龙族听候天庭荡妖元帅调遣。

他走的每一小步，其实都有深意。

李长寿此次略施算计，一手给深海妖族打了口水晶棺木。

此乃天庭征伐战事，大部分因果都是天庭承接，而天庭大运，也非区区两支妖族余孽就可撼动。

“就是不知，西方教会有什么反应，此事当速战速决。”

李长寿本体喃喃一声，继续算计绸缪。

稳妥起见，他安排纸道人外出，本体趁机溜回了小琼峰上。

虽然度仙门此时那丝薄润滑的护山大阵，对他而言一掌可破，但在仙门之内，就是感觉有一种说不出的安稳之感。

大概，是距离圣人老爷，近了一点点。

……

天庭与龙宫暗中调兵的第二日，李长寿又定好了几个后备方案，由敖乙转交给了东木公。

玉帝陛下这是变相的御驾亲征，李长寿在天庭的纸道人，也会随驾同行。

一对化身君臣，倒也算妙事。

‘小’战在即，李长寿其实还想多拟定一些应急预案，以防天庭-龙族大军着了西方算计。

但他还没来得及打开思路，灵娥就匆匆而来，喊他前去破天峰上观礼；

李长寿不敢怠慢，本体现身，与灵娥一同赶去了破天峰。

他在外面奔波劳碌时，有关师伯转世身拜师之事，已经定了下来。

由忘情上人收徒，赐道号‘酒诗’，为了与酒施区分开，平日里大家都会唤她做‘酒雨诗’。

定下此事，自然就是要正式拜师。

江林儿忙前忙后，好生张罗了一番；

忘情居来了几位长老和太上长老，而一直在闭关养伤的掌门也闻讯而来凑热闹。

酒字九仙齐至，各自与新入门的小师妹见礼，也大多知道皖江雨之事。

酒玖更是异常振奋，将酒雨诗拉在手边，逢人就说这是自家小师妹。

李长寿带着灵娥，刚驾云抵达忘情居前，酒玖就拉着酒雨诗跳了出来，昂首挺胸轻喝一声：

“呔！这两个小辈，还不快来见过你们小师叔！”

灵娥顿时笑不成声，向前欠身行礼；

李长寿也像模像样做了个道揖，一本正经地喊了声：“弟子李长寿，拜见师叔。”

酒玖莫名有些心虚，而刚得了道号的少女连忙向前，反过来对李长寿欠身行礼，一时间也不知该说些什么。

李长寿笑着在怀中拿出了三瓶丹药，言道：“恭喜师叔拜入门内金仙门下，今后还请多多关照。

这些是充饥丹，山上不比凡俗，莫要饿到了自己。”

一旁灵娥笑道：“师兄你还不知呢，雨诗师叔会在咱们小琼峰上修行，玖师叔代师传道，才不会饿到雨诗师叔呢！”

“哦？”李长寿顿时笑了声，如此，师父也能多点机会了。

话说回来，师父去哪了？

这般重要的时刻，师父按理说该在此地才对。

李长寿将丹药递过去，少女雨诗俏脸泛红，小心翼翼地接过。

一旁酒玖好奇地凑了过来，打开一瓶丹药看了眼，随后那张俏脸额头挂满黑线。

灵、灵丹品质的充饥丹？

李长寿微微一笑，迈步进了忘情居，对着各位门内前辈行礼后，就去角落中静静站着。

灵娥自行留下与酒玖一同行动，陪着酒雨诗在此地接待宾客。

‘等龙族之事过了，要不要忽悠一些度仙门人上天庭？’

李长寿心底如此思索着。

他早有推算，封神大劫除了南赡部洲的主战场之外，三教仙宗应该也有一场大劫，度仙门在量劫中并不安稳。

若是提前将自己亲友带上天庭，也能尽量避开这般劫难。

这算不算‘一人得道鸡犬升天’？

应该不算吧，他肯定不会安排度仙门门人去他海神帐下，天庭空缺的神位那么多……

“长寿，咳，来了。”

突听身旁传来有些陌生的嗓音，李长寿扭头看去，禁不住气息上涌，低头咳嗽了两声。

却见一银发青年正从另一个角落，朝自己迈步而来。

他身着绸面蓝色长袍，脚上套着一双黑布靴，腰间束着金玉环，面容白净、身姿挺拔，双目炯然有神，也可称的得上剑眉星目、翩翩美男。

若非此人身上还有一缕，李长寿无比熟悉的浊仙气息，怕是当真要问一句：

‘帅哥你哪位？’

齐源，这是自家师父齐源老道！

苍了个天的……

“师父，您！”

“怎么？”齐源顿时有些紧张地问，“这么打扮是不是，有些奇怪？”

“不不，怎么会，”李长寿竖了个大拇指，“师父英俊潇洒，弟子原本就是知道的，就是一时间看着有些不太习惯而已。”

李长寿想了想，还是传声提醒了师父一句：

“只是师父，转世虽是同真灵，却已非昔日故人，有些事还是顺其自然的好。”

“师父知道，师父知道，”齐源连连点头，与李长寿站在一起，笑着传声回道：“为师只是在今日这般打扮，想看她再拜入师门。

为师余生不过万载，不敢多想与师姐之事。

师姐的这一世，为师想在旁守着、护着，待她成仙问道，为师也就没了牵挂。”

李长寿含笑点头，心底轻轻一叹。

浊仙……地仙道……

“师父，”李长寿传声道，“有一位大能号地仙之祖，弟子若有机会便去拜访一番，问一问地仙修行之法如何。

而且师父若入天庭任职，寿元可增数倍。”

“不必如此费心，”齐源传声轻叹，“长寿，为师日后会拼命修行，早日修成真仙。

为师知你已踏出了度仙门，有望长生道果，莫要分心挂念为师，照顾好你师妹就好。”

言说中，齐源老道偷偷看了眼门外，看到那笑容腼腆的美丽少女，随之便收回目光，眼底一片安然。

“徒儿？”

“弟子在。”

“谢了。”

李长寿：……

师父您要再这么瞎客气，那地府转世定制尊贵套餐，弟子提前就给您开始安排上了！

第二百七十七章 意外炸出的大鱼
    忘情居中，三十余度仙门炼气士的注视下，少女酒雨诗跪在忘情上人面前。

仙前三叩首，自此别凡尘。

随后，忘情上人抬起右手，掌心酝酿着一缕缕仙光，在酒雨诗脑袋上轻轻拍打三次，为其启慧根、增悟性。

忘情上人保持肃容，道：

“自今日起，你便是贫道第十位弟子。

望你安心修行，早日成仙成道，仙路安宁，可期长生。

今后，需遵度仙门门规，知自己人教仙宗之跟脚，莫要做有辱没门风之事。”

此前已演练过数次的酒雨诗再次叩首，脆声道：“弟子谨遵师父教诲！”

“善。”

忘情上人轻轻招手，酒依依立刻向前。

酒依依捧着一身仙缕宝衣，两把仙宝短剑，三只储物宝囊，宝衣之上还有度仙门弟子入门功法，以及记载着度仙门门规的玉符。

等酒雨诗接过了入门大礼包，九位师兄师姐向前与她见礼，各自都有礼物备下。

李长寿见状，也是颇为感慨。

师兄师姐多了，收见面礼都能小小的发一笔！

感受到一旁灵娥那幽幽的视线，李长寿嘴角一撇，扭头观察师父的表情。

师父现在……

很感动，单纯的感动；

师父站在另一个角落中，跟在江林儿身后，趁着没人注意，抬手擦了擦眼角，然后又笑着看那边的热闹情形。

李长寿略作思索，却也不好替师父在这种事上拿主意。

就如他劝师父时所说，师父跟师伯转世身之事，只能顺其自然……

到此时，对于师父来说，已算是没了太多遗憾。

地仙……

李长寿心底沉吟几声，突然有些怀念地三鲜的口感，便对灵娥传声点菜。

――等这边诸事结束了，酒字十仙还要去小琼峰上庆祝，今日的主厨便是灵娥和熊伶俐。

酒雨诗拜师礼成，掌门带着各位长老向前，为忘情上人贺喜。

李长寿还要忙天庭与龙族出征之事，对灵娥叮嘱几句，便悄然离开了忘情居……

然而，他刚驾云飞出破天峰，酒乌就从后面追了上来。

“长寿！且等等！”

李长寿停下云头，转身行礼，又笑道：“师伯这般着急前来，可是……

又没丹了？”

“丹还够，丹还够！”

酒乌有些不好意思地笑着，跳到李长寿的云上，低声道：“有件事要跟你商量下。

你还记得吗？咱们在凡俗抓回来的那名狐妖，用魅术给咱们弄了不少麻烦的那个。”

“自然记得，”李长寿道，“她不是一直在地脉下镇压着？”

酒乌又道：“那你可还记得，她身上有一些功德之力。”

李长寿老老实实点头，这次倒是没打断酒乌，示意酒乌一次性把话说完。

酒乌沉吟几声，言道：“最近这数月，东胜神洲和中神洲各处，都有一股妖族势力在寻找这只狐妖。

根据几位外出执事带回来的消息，这股势力搜寻的这只狐妖，其外貌、失踪的地点，跟咱们抓回来的那只……

完全吻合。”

李长寿闻言略微皱眉，问道：“师伯说的这个势力，很强吗？”

“他不是强不强的问题，”酒乌苦笑道，“这个势力的背景错综复杂，在中神州也算小有名气。

这个势力背后，有在娲皇宫中侍奉圣人老爷的侍女，也有在上古人族几乎被灭族时，好心收留过人族火种的妖族高手。

还有……嗯……

咱们人族先贤中，有位帝君享三千后宫，这一族身后，还站着两位人族先贤的爱妃……

你我上次抓的这只妖狐，好像跟那位先贤，也是沾着亲、带着故。

而且，这股势力从未参与过妖族与人族纷争，一直在避世修行，大多数仙门都会给他们几分薄面。”

先贤……三千后宫……

轩辕黄帝？

听罢酒乌言说，李长寿也是略微头大。

话说回来，轩辕前辈的后宫三千，组成成分为何如此复杂！

莫非收集齐各族美女，还有什么修仙羁绊加成？

未知领域，未知领域。

李长寿问：“此前这些年，为什么没人找她？”

酒乌道：“好像是那一族都以为她在哪里修行，似乎是近来才发现她失踪，又推算出她被炼气士捉住了。

还好，当年没直接打杀了，不然现如今这事当真乐子大了。”

李长寿问：“咱们此前不知有这股势力吗？”

酒乌轻轻一叹，解释道：

“咱们度仙门离着中神州较远，此前确实没往这方面考虑。

门内几位长老已知晓此事，此时也有些进退两难。

若是将那狐妖直接放了，平白落咱们人教道承的面皮，且让人觉得，咱们度仙门怕了这股妖族势力。

但若是不放，看对方的架势，似乎这妖狐在他们族内地位不低，很可能又会引发一场劫难。

长寿，你素来主意多，这事可有什么好法子？”

李长寿缓缓点头，心底已是有了腹案。

他笑道：“师伯，我倒是有一策，应该可让此事平稳度过。

师伯可献于门内长老，让长老们自行定夺，是否如此行事。”

“哦！快快说来！”

“师伯附耳……”

如此这般，这般如此。

李长寿在酒乌耳旁嘀咕了一阵，酒乌的浓眉下的那双大眼，渐渐闪出光亮。

“好好，我这就去禀告各位长老！”

“师伯莫急，此事咱们只要占理，其他不足为虑，”李长寿笑道，“他们一族背景复杂，咱们度仙门也是人教道承。”

酒乌连连点头，匆匆朝着赏罚殿而去。

李长寿驾云飞在不高不低的高度，回了小琼峰上，心底又前后推算了几遍，自己刚才所出的计策。

应该没什么大问题，毕竟他们也没对妖狐做什么，只是关在那……

当年为了研究心火烧仙识毒丹，李长寿倒是让这只狐妖出了点力，用了几次媚术。

仔细想来，这应该出不了什么问题。

更何况，今日之度仙门，已非当日被文净道人随便弄一些傀儡，就能欺负的度仙门。

不说其他，单说李长寿最近研究的【灵爆】纸道人，其实已经能用到实战。

他可以给最新型的半成品纸道人，注入自己金仙境的法力，达到将满未满的水准；

再用普通的纸道人，带着【灵爆】纸道人，潜伏到敌军聚集之地，用普通纸道人为【灵爆】纸道人继续灌注仙力，冲击‘金仙境临界点’，引发一场不亚于半步金仙炼气士自爆的爆炸……

这，就是修仙的艺术。

李长寿并不想真的动用这一招，毕竟这些纸道人都是小琼峰上灵树们辛苦的产出。

他所做的大部分准备，不过是为了以防万一。

“狐妖，背景复杂的妖族势力……”

李长寿心底突然蹦出了一个名号――

妲己？

准确来说，应是九尾妖狐，妲己不过是凡人女子，被妖狐俯身。

‘妲己应该跟被镇压的狐妖无关，但这个势力，或许就是妲己的出身处。

毕竟能被圣人老爷选中，九尾妖狐应非普通妖族那么简单。’

算了，想这个也没什么用处，封神之事与他已经没了关联。

还是多想想明天晚上的大战吧，顺便查缺补漏，看自己有没有留下，会被旁人利用的缺口。

回了丹房，往摇椅上一躺，两夜一日匆匆而过。

当李长寿的纸道人，与浩浩荡荡的天兵一同飞出南天门时，李长寿也分心，用仙识看了眼小琼峰灵湖旁的情形。

那里，酒字九仙、灵娥、有琴、伶俐，与刘雁儿、王奇几人，正聚在一起喝酒庆祝。

刚拜师的酒雨诗十分腼腆，却在酒玖的怂恿下，红着脸蛋、拿着自己的佩剑，在灵娥纸人乐团的奏乐声中，持剑起舞。

热闹的边缘，齐源老道已恢复了平日里的模样，盘坐在湖边草屋中静心打坐，身周道韵环绕，嘴角带着少许微笑。

李长寿不由莞尔，躺在摇椅上静心凝神，全身心应对天庭战事。

于是，半天后。

……

如果问玉帝陛下现在是什么心境，估计只能是……很后悔。

玉帝以为的率军出征：

手持天剑，身着金甲，胯下骑乘洁白天马，面对着无数魔气环绕的妖魔，持着天剑高声呼喊‘为了天庭’，率领一批批天兵天将冲锋陷阵、浴血厮杀，弘扬天地之正气！

然而，实际上的率军出征……

“报――启禀元帅，各部已入埋伏区域！”

“报――三千五百余只深海妖族被引动，经探查，九成身染业障！”

“报~~敌军已入埋伏，龙族各部准备就绪！

静等元帅之令！”

高空之上，层层白云汇聚之所在，数千天兵簇拥着几只座椅。

天庭荡妖元帅华日天，与督军东木公、总调度李长寿，连同一位龙族实权长老，一同坐在此地。

不断有传令兵疾驰而来，将接受到的讯息大声喊出。

李长寿笑着道一句：“元帅，事不宜迟，请下令吧。”

玉帝化身看着李长寿，眼底冒出少许疑惑，似乎是在说：

‘元帅就是干这个的？’

李长寿笑着眨眨眼，给了玉帝化身一个肯定的信号。

玉帝化身嘴角一撇，咳了声，开口道：

“各部出击，全歼妖魔。”

听着，略微有些有气无力。

“是！”传令兵应答一声，转身跳出十丈，手中拿出一面法宝令旗迅速挥舞，军令化作一道道流光，朝南海各处落下。

少顷，南海之中灵力动荡，海面掀起层层波涛！

妖兽的咆哮声，苍龙的怒吼声，天兵天将的杀喊声，直冲云霄！

东木公和李长寿，以及那位龙族长老，都是气定神闲，各自等待。

而身为主将的玉帝化身，却是禁不住站起身来，手握佩剑，定声道：

“为主将者，当与众将士一同奋战，如何能在此地畏缩不前！”

“元帅，”李长寿劝道，“将与帅有所不同，身为三军元帅，便需统观全局，若去冲锋陷阵，大军无首，恐危矣。”

东木公也道：“不错，日天元帅莫急！

冲锋陷阵是众将之事，元帅还需着眼大局！”

华日天闻言点点头，坐回了自己的位置，继续静静等待。

换句话说，他若是不册封自己的化身，现在刚好是如他所想的那般，在海水中领一支兵马，与那些海中妖魔酣战。

玉帝化身看了眼李长寿，传声道：“海神，海神……长庚爱卿！”

李长寿扭头看了过来，传声问：“陛下，怎么了？”

玉帝化身道：“你来主持大局，吾下去与各位将士一同厮杀。

从调兵行军，到埋伏布置，都是你跟木公在做，吾的作用，莫非就是下一句令？”

李长寿传声道：“陛下，您是三界主宰……”

“爱卿可知，吾自从做了玉帝，每日是何等的枯燥！可算等来这般战事！”

李长寿：……

眼见玉帝要开始吐槽，李长寿沉吟两声，传声道：

“陛下，待南海战事稍平，去西海扫荡妖魔时，小神拉住东木公，您可亲率大军除妖。

只不过，陛下还需顾好自身，等咱们转战西海，西方教也当反应过来了，或许会从中作梗。”

“善！”

玉帝化身顿时来了精神，端坐在座椅中，等候捷报回传。

不多时，下方海面上，多了一具具满是伤痕的庞大尸身。

一座由数万天兵合力撑起的大阵，笼罩了方圆三千里的海域，让此地的动荡，不至于波及太多海中生灵。

两个时辰后，南海大战落下帷幕；

天庭兵马与龙族兵马合并一处，朝海中大妖聚集之地掩杀而去。

按开战前李长寿与东木公商量的规矩，若身有业障的妖族，直接将其妖魂毁灭，不留后患；

未有业障的妖族，收入天庭锁妖塔中，待寿元耗尽，自行轮回转世。

厮杀半夜，天将拂晓。

天庭与龙族兵马齐聚南海边缘，浩浩荡荡开去西海，马不停蹄奔赴下一场大战之地。

南海妖族被征伐时，西海的深海妖族准备连夜撤走，自西海的天涯海角离开五部洲，半路却被龙族派兵阻击，大半被堵在了西海边缘。

而这次，李长寿也按自己与玉帝化身约定的那般，拦住了东木公，并提议，由天庭荡妖元帅华日天亲领一只兵马，万里奔袭西海群妖……

看着华日天冲在最前方的背影，东木公皱眉道：

“这年轻人，怎么如此沉不住气？唉，回去之后，当真要向陛下奏他一本！

海神，你我不如联名上奏？”

“这个就不必了，木公自己来就是。”

李长寿笑道：“华将军既已带兵前往，大局还要木公来掌控。”

东木公略微摇头，看华日天的背影有些恨铁不成刚。

也正此时，一朵白云从西海深处急速飞来，拦向了天庭众兵马。

李长寿仙识探查了过去，因此时距离较远，只能模糊看到……

那是一名背着大葫芦的褐衣老道，独身一人拦在天庭、龙族大军前冲的云路上，浑身散发着强烈的威压。

这老道冷冷开口，将背上那只紫中泛白的大葫芦取下，托在掌心，目光凝视着冲在最前方的天庭天将――华日天。

“天庭何意？非要将妖庭遗孤赶尽杀绝不成！”

(本章完)

第二百七十八章 对 诗 之 王
    天庭如今还真是威名不显；

数万天兵与龙族精锐仙蛟兵混成的前军，此刻气势正盛，竟有人敢半路阻拦。

重点是……

还真拦下了。

半路窜出的这名老道，气息浑厚、威压强烈，自身道境远非金仙可比。

李长寿如今的修为境界，还算勉强能看，也近距离接触过大法师、赵大爷、温柔如水的云霄仙子等，圣人之下的顶尖高手。

褐衣老道登场就是威压全开，主动暴露自身修为，自是令人惊叹；但给李长寿的直观感觉，此人的道境，应不如道门最强的这批圣人弟子……

然而，在此地，这老道完全能震慑住天庭众天将。

――天庭此时最缺的，其实就是高端战力。

李长寿的纸道人实力有限，探查范围也有限，他心底刚划过这些念头，一旁东木公已是站起身来。

木公叹道：“你看看，你看看！

主帅如何能妄动！这下遇到麻烦，不就处处被动了吗？

海神还请带大军从后赶来，待我去前方看看吧。”

“木公，我去吧。”

李长寿站起身来，面色无比凝重，“此道人非同寻常，还是不宜与他起冲突。”

东木公闻言也不敢大意，立刻答应一声。

李长寿拂尘一甩，身形化作一缕淡淡的青烟，却是遁入了海风之中，眨眼便过数千里。

这老道是谁？

口中喊着‘这些大妖是妖庭遗孤’，手托一只紫中泛白的大葫芦，样貌倒是有些平平无奇，洪荒常见的老道模板……

洪荒之中大神通者不知几何，稳妥起见，李长寿也不好只凭一只葫芦，就直接断定此人身份。

这老道很可能是妖族出身，或是跟妖族有很深的渊源……

但……

拿当年的妖族天庭，来现在的三界天庭找认同感，是不是搞错了点啥？

李长寿此时只能做一些大概的推测，担心玉帝化身被伤，全力施展风遁。

荡妖的计策是他奉的；

玉帝化身想去体验男人的浪漫，更是他海神刚刚拦下的东木公，怂恿玉帝化身去的。

这要是玉帝被打一顿，甚至化身被斩，天庭颜面扫地，成为洪荒笑话，说不定圣人老爷也会怀疑他这小弟子的业务能力！

然而……

就算李长寿对自己的遁法还算自信，且在第一时间就赶去了前军之所在，依然迟了半步。

没办法，日天元帅开口的第一句话，就让那老道直接炸毛。

“大胆！”

华日天剑眉竖起，提剑前指，“妖庭余孽竟敢阻我天庭大军！”

玉帝化身说这话时，李长寿的身形，刚好出现在玉帝化身的左侧；

听闻此言，李长寿差点就给玉帝跪了。

这是莽到了极……

不，这不是莽，莽是分不清形势的糊涂上头。

玉帝这是刚，是真的刚！

李长寿此刻反应了过来，玉帝全然未将这个老道看在眼中。

玉帝背后有天道有道祖，本身更名义上的三界主宰，六位圣人老爷都是师兄师姐！

他怕什么？

今日这老道，阻碍天庭大事也就罢了，非要用上古妖庭来压如今的天庭，这已是将玉帝的面皮踩在脚下，还用力碾来碾去。

八成，玉帝此刻已经想做了这老道，以壮天庭威势！

而且，看样子，玉帝的化身似乎也有他自己的底气……

李长寿心底迅速分析着这些，给自己找好了定位，提醒自己坚持那几个原则不动摇。

日天元帅再次高呼：“众将士何在？”

后方的众天将天兵，已是齐声呼喊：“听元帅号令！”

声震九天，气冲斗牛！

前方的褐衣老道双目瞪圆，那一声‘余孽’已让他怒极，大喝一声：

“你这天将，仗着自己功德护体，就以为旁人动你不得！？

莫非是想让贫道与你做过一场？”

言罢，这老道须发飘舞，浑身上下保持着惊人威压，背后仙力凝出大片雷云！

华日天浑然不惧，手中长剑高举，一道金光自九重天落下，又在他身上折射出万丈金光！

金光之中，华日天保持举剑的动作，浑身被镀上了一层金色神力，双目更是金光涌动，逼视着面前这老道。

一时间，竟抵掉了这老道散发出的大半威压，让天兵天将士气大振！

这老道瞪着双眼……

自己以法力胁迫，却被眼前这天庭将领无视，这天将甚至还嫌他动手慢了，要主动出手砍他。

这还有没有天理了？

洪荒还讲不讲【拳头最大】的道理了？

老道大吼一声：“好！贫道今日便斩了你这目中无人的天将！”

他右手拍在那紫色葫芦上，葫芦口喷出一线毫光，毫光升起三丈，瞬间凝成一团烟雾，其上显出一双冰冷眼眸，死死盯着玉帝的化身！

老道须发飘舞，浑身气息突然变得无比锐利，一股肃杀气息横压当场！

“定！”

老道轻喝一声，葫芦上方那双眼眸射出两道白光，直指华日天额头！

而这老道不等白光落在华日天身上，口中已是催动咒法：

“请宝贝转！”

“且慢！”

忽听一声大喝，一道身影直接挡在了华日天身前，白发飘舞，拂尘飘扬，张开手臂，面色慨然。

就差一声‘你要斩就斩我吧’云云！

那边老道话语一顿，但此法并非说停就停，此宝若祭出、不斩便伤自身。

那个“身”字，已然出口！

两道白光打在李长寿身上，一抹锐芒凭空激射，李长寿心神轻颤，竟看到了滔天血海翻涌而来。

这一瞬，李长寿灵觉一跳，几乎下意识就断了本体与这具纸道人的联系，心底异象瞬间消失不见，那股锋锐之感烟消云散！

这就是，斩仙飞刀？！

李长寿体会着自己刚才那一瞬的无力，额头沁出几滴冷汗……

好可怕的宝物！

自己的纸人竟然毫无招架之力！

只差一点，就伤到了自己的本体！

但好像并非是真的有一把飞刀取人首级，而是针对元神、斩杀元神……

李长寿来不及多想，立刻启动了……那只【海神】纸道人袖口中的纸道人，心神迅速回归西海。

心神刚归位，李长寿就听到了，日天元帅那声怒极的大喝：

“你敢斩我天庭正神！”

这具纸人迅速从衣袖中钻出来，就见漫天金色光弧斩掠过海面，生猛地砸向那老道。

被斩仙飞刀斩了一记的纸道人，此刻……

头都没了！

身体迅速漏气，一缕缕仙力不断向外扩散。

而玉帝化身华日天，此刻身着黄金甲、手提金光剑，身周盘旋着九条金龙的虚影，追着老道一阵猛砍。

老道本是不屑闪躲，要硬抗华日天攻势，但那金光斩来，其内竟蕴含一缕天道之力，将老道打的大道震颤，心惊之余连忙后退。

一时间，华日天气势占据上风，左右立刻有天将下令，一队队天兵就要包抄、布阵；

各位龙族高手眼见海神被斩，头都没了，天庭主帅又如此生猛，一个个也是摩拳擦掌，只想扑上去乱宝砸死这老道。

但，几位龙族高手传声，让他们稍安勿躁。

李长寿此刻也看出，玉帝陛下的化身，实力应是金仙境后期，相当于一名能征善战的六品、七品金仙将领。

此时能让那老道有些狼狈的左躲右闪，完全是凭借了那些金光加持。

不过数招，这老道身形一闪出现在数百丈外，左手托着那宝贝葫芦，葫芦上方三丈处的云雾中，那双冷酷无情的眼眸再次睁开！

“定！”

这老道大喝一声，华日天的身形在半空瞬间顿住。

当下，这老道又要催起斩仙飞刀，但李长寿的呼喊声已然赶来！

“且慢！”

一抹水流涌动，李长寿的身形极快地出现在了玉帝化身之前，端着拂尘，直视这老道。

这老道与玉帝化身也是一愣，同时看了眼刚刚的‘无头尸身’，却发现那里已经没了人影。

玉帝化身日天元帅喜道：“海神，你没事！”

“哼，原来是化身！”

那老道双眼一眯，冷笑了声。

正此时，华日天身周金光闪耀，已是将那定身之法冲开。

李长寿真怕玉帝化身再冲上去，被陆压给斩了。

――李长寿的纸道人，是一点元神之力，用剪纸成人的神通，辅以玄都大法师所传身外化身之法，融合符与禁制，不断改良而成。

刚才化身被斩，李长寿及时切断与化身的关联，也就损失了一股元神之力，头疼一下。

但玉帝的化身，李长寿搞不清楚原理如何，说不定是与玉帝的元神相关，很容易让玉帝重伤。

李长寿立刻传声道：

“陛下，让小神来应付这个老道，他手中的葫芦来头不小，我三两句话打发了他就是。”

“无妨！”

华日天直接开口说话，走到李长寿面前，淡然道：“让他斩！”

言罢，华日天左手背在身后，右手提着长剑。

而背在身后的左手，掌心竟变得有些透明，却是主动给李长寿展露了一下，这具化身的主要构成部分。

是功德……

天道功德凝成的化身，功德之力凝成的……功德金身！

李长寿当时眼圈就红了。

自己拼死拼活，又是搞香火，又是来天庭给玉帝当小弟，还算计这、算计那，为的就是赚点功德，凝个功德金身，给自己套一层‘你们谁杀我就被业障缠身’的安全马甲。

可眼前，玉帝这具用来体验生活的身外化身，就是纯粹由功德凝成的离体功德金身！

今日还想用功德金身，来搞这个老道；

斩仙飞刀前脚斩下去，天谴估计后脚就到！

“陛下，”李长寿传声道，“主将被斩，对天庭军心势必是巨大的打击，咱们今日是来给天庭、给陛下扬威，并非跟这老道置气。”

玉帝化身闻言略微点头，传声道：“刚看爱卿你被斩，吾就想今日毁了这老道，却是有些考虑失妥。

爱卿，有何妙策？”

“陛下，且让小神一试。”

“善！”

玉帝化身轻轻点头，李长寿提着拂尘再次向前，与那老道正面相对。

这老道冷笑一声，淡然道：“怎么，商量好了？你化身既被我斩过，应也知我宝贝的厉害！

速速退去，给妖族留一线活路吧！”

“道友你谁？”李长寿皱眉问了句。

“贫道……”

“道友你一不报来路，二不说因果，直接就阻拦我天庭正师，还想让天庭看在道友你的面皮上退兵。

道友，你什么都不说，我们怎知你面皮值几斤几两？”

李长寿甩了甩拂尘，轻笑了声；

那老道眉头轻皱，随之便有了打算。

老道轻喝一声：

“你且听好了！

贫道本自清修客，少问世事驾闲鹤。

修真明了天地道，转眼已是量劫过。

未去玄都拜太清，不去玉虚门上诺。

而今得悟离火法，宝贝一出人头落。

如何，这面皮可够！”

李长寿细细思量，这老道也是心细，没暴露任何跟脚。

但斩仙飞刀……

这玩意就是陆压道人的名片啊！

而从陆压为妖族出头，那一句‘妖庭遗孤’，已是让李长寿大概明白了他的出身。

听陆压念完定场诗，李长寿拱了拱手，笑道：“怕是不够。”

“哦？”

李长寿笑道：

“道友，你且听听我的跟脚，看是否有这个面皮，让道友今日退去。

道友且听好了！

我本山中人教徒，老爷一令入了天。

本自往来无庸客，三教皆有故交仙。

凌霄殿内得神位，天道准许降海权。

兜率宫中叩三拜，得传太清丹道篇！”

言罢，李长寿冷哼一声，“道友，你觉得，我这般面皮够还是不够？”

“哈哈哈！”

陆压道人大笑一声，却是顺势塞上了斩仙葫芦，又淡然道，“你既是三教圣人弟子，竟去凌霄殿中侍奉玉帝，当真可笑。”

“玉帝陛下秉天道而治三界，我能为陛下出谋划策，本就是造福三界生灵之幸事！”

李长寿叹道：“道不同不相为谋，道友你若觉得我面皮够，还请离开。

深海妖族屡屡作恶，族内大半生灵身染业障，除他们，便是天之道！”

“看来，”陆压道人冷然道，“今日怕是要再做过一场了！

你再听好！

我本是……”

“道友，不如听我念几句？”

李长寿笑了笑，也是诗兴大发，打断了陆压道人的诗词。

这是什么？

洪荒好诗词？

能看出，陆压道人此时对天庭也是有些忌惮，不然也不可能嗦这么多，真要底气十足，直接斩了日天元帅走人便是了。

如此……

李长寿笑道：“道友本是阳火精，得道上古金殿间。

可是如此？”

陆压道人面庞轻轻一颤，双目之中绽放出逼人神光，紧紧地盯着李长寿。

李长寿又道：“云间逍遥戏夸父，惹来神弓震妖天。

我可说错？”

这老道目中神光隐去，定声道：“道友既知贫道跟脚，此前可是一直在戏耍贫道！”

李长寿淡然道：“我与道友之先辈也算有些交情，本不想让道友这般难堪。

道友，今日就这般退去吧。

深海妖族你保不住，也莫要让我本体前来。

你那斩仙飞刀，对我这神通凝成的化身，怕是无甚大用。”

――先辈的交情仅限于，咱认识他们，他们不认识咱。

“你怎知道我这宝贝之名？”

陆压道人也是一惊，斩仙飞刀他刚刚炼成不久，面对过这宝贝的三四名道人，早已烟消云散。

李长寿笑而不语，陆压道人目光惊疑不定。

“哼！”

陆压道人轻哼一声，“今日就看在前辈你的面皮上！

你们天庭若成心针对我妖族，我定要去凌霄殿讨个说法！”

放完狠话，他身影一转，化作一束虹光，唰的一声消失不见，走的无比迅疾。

李长寿略微摇头，露出微笑，喃喃道：“还算你这小辈识趣。”

言罢，转身朝玉帝化身而去。

玉帝化身向前迎了两步，传声问：“这是妖族当年逃了的十太子？”

“应该是了，”李长寿传声笑道，“小神也不知晓，刚才只是诈他一诈，现在看来倒是如此了。”

“那斩仙飞刀倒是不凡，”玉帝化身笑了声，“但长庚爱卿之急智，更是厉害。”

李长寿叮嘱道：“陛下，该领军杀敌去了，被这陆压耽误了一阵，西海妖族说不定跑了多少。”

“善！”

玉帝笑了声，恢复原本肃容，转身看向身后那数万天兵，以及更远处飞来的大军。

手中金光长剑高举，万千天兵齐齐欢呼，声震天地间。

为了天庭！

第二百七十九章 白衣天帝起杀心
    大军开拔，直奔西海。

李长寿的纸道人化身紧跟在玉帝化身旁，却一心两用，不断思量着有关陆压道人之事。

小琼峰的丹房中，李长寿拿出一张模拟仙生中的木牌，叹了口气，将这木牌扔了回去。

【我太难了】

真的太难了。

封神大劫中与燃灯道人齐名，不断跳出来搞风搞雨，直接害死了赵公明赵大爷，最后还能全身而退的陆压道人，现在这个时间点就被自己给撞上了！

他还是个刚迈入金仙境，修行不过几百年的人教小弟子啊！

撞上也就算了，双方彼此的立场还决定了，他们必须针锋相对……

偏偏，自己现在又不是陆压道人的对手，也无法趁机出手将陆压道人给扬了，了断这段因果。

想办法，必须想办法！

‘这位陆压道人……此时从属于哪方势力？’

李长寿沉吟几声，心底一阵琢磨。

又或是，陆压道人靠着妖族积累修行，并未投靠哪方势力？

妖庭虽陨落，但妖族留下的遗产不容小觑，比如那遁入混沌海中的混沌钟――也就是东皇钟。

陆压道人如果真的是妖庭旧太子，那他很有可能得了妖族之‘财’。

开天辟地时，盘古大神双眼化作日月，为太阴星、太阳星，镇压天地阴阳二气。

上古典故，金乌族帝俊、东皇太一自太阳星中孕育而出，实力强横，各有至宝，后为妖皇。

帝俊与妖后羲和生有十子，便是妖族十太子；妖族十太子皆有金乌真身，可短暂化作太阳星。

巫妖大战持续了半个上古时期，断断续续，时战时停。

在巫妖大战的一段沉寂期，有妖族太子与巫族大巫夸父立赌约，比脚力与飞速，这就有了【夸父逐日】。

据人族典籍记载，其时夸父将赢赌约，十名妖族太子耍赖飞出扶桑树，化作十颗太阳，炙烤大地，暗中为难夸父，却令夸父干渴致死。

这就有了【十日同天】的典故。

巫族有擅射大巫名为后羿，举弓射日，一连射杀九只金乌太子，妖族大能及时赶到，救下了第十子……

这就是洪荒中流传的【后羿射日】了。

值得一提的是，后羿射日其实不是人族流传那般，因妖族十太子烤死了不知多少人族，后羿为此大怒。

这不过后来人族传颂时，习惯以‘人’为本位罢了。

后羿射日后，巫妖大战再次爆发，天地再次陷入无边战火。

而最后逃过一劫的‘金乌第十子’，自那之后就没了什么消息，妖庭破灭后更是不知所踪……

今日天庭来西海荡妖，陆压道人主动站出来阻拦，倒是意外暴露了他的跟脚。

事后来看，今日之陆压道人，心机有余、沉稳不足，完全不配与阐教副教主燃灯道人相提并论。

‘陆压，六鸦？

当年逃走的妖族太子，有可能并非是最小的第十子。’

小琼峰丹房中，李长寿起身来回踱步，细细思量着刚才在西海发生之事，分析着此事在今后可能产生的影响。

刚才如果李长寿能不站出来，自然不想站出来。

【飞身向前阻拦斩仙飞刀，绝非鲁莽之举，也是有过细细的权衡与思量……】

重点就在于，李长寿完全无法确定，玉帝的化身与玉帝本体之间的关系。

按洪荒最普遍流传的化身之法，若化身被斩、本体便会大损，那玉帝平白无故重伤，后果必然难以控制。

轻则玉帝大怒，不惜一切代价干掉陆压，封神大劫剧本因此大改，圣人老爷提前有所感应；

参照上次文净道人之事，怕是会诱发其他因果。

重则玉帝大哭，转身去紫霄宫找道祖哭诉。

‘老爷啊！不知道哪来的瘪三都能把弟子欺负了，这玉帝当的也太窝囊了！’

然后，封神大劫提前，道门三教被劫运缠绕，三位圣人老爷对自己和陆压道人，投来温柔的目光……

想想就口怕！

玉帝又是遇刚则刚的性子，忍下这口气自是不太可能。

这是在他海神的地界，玉帝化身也算是因他一本奏本‘请来’的，如果真的出事，李长寿便有推卸不掉的责任。

而李长寿敢用纸道人去挡斩仙飞刀，所凭的，便是自己的纸道人特殊性。

――纸道人只有少量元神之力，却能实时与自身元神关联，自己心神能无视距离、无视普通阵法阻隔，寄托其上。

这种原理，李长寿很难解释清楚。

当年钻研纸道人时，也是一步步摸索，最后稀里糊涂的发现了，也就用了起来。

但李长寿玩纸人这么多年，对纸道人特性的理解，已经十分透彻。

当时是有一定的把握，才冲了上去。

再者，法宝伤人，绝非无迹可寻。

若斩仙飞刀是直接取人首级，自己纸道人死了就死了；

若是斩仙飞刀直接斩元神，自己纸道人也无元神可斩。

李长寿自然考虑到了，斩仙飞刀这件，在今后封神大劫中名声大作的大杀器，或许存在，顺着‘网线’冲过来的微弱可能性……

所以，纸道人拦在玉帝化身前的那一瞬，李长寿已将那颗九转金丹扣在手边，并随时准备呼喊圣人老爷！

第一只纸道人被斩后，李长寿迅速总结，发现这斩仙飞刀也没有所想的那么‘吓人’。

首先，这确实是一把斩元神之利器。

先将元神定住，随之斩杀元神，最后取其头颅。

斩仙飞刀发难时，李长寿看到了翻涌而来的血浪，自己的纸道人无法做出任何反击，已是被斩杀。

但远在小琼峰的本体元神安然无恙，只是在心底，留下了少许惊惧之感。

这就好比是，自己的纸道人能承伤‘十’，斩仙飞刀造成了‘九百九十九’的伤害，只能把纸道人毁的更为彻底，没有其他意义。

于是，李长寿的底气更足了些，最后为了让陆压早些离开，还罕见地吹了一次牛……

今日之陆压，与封神时那个‘谈笑间，赵大爷惨死于床榻’的‘神秘道人’，差别确实有些大。

李长寿没见过陆压道人之前，对这位左手【斩仙飞刀】、右手【钉头七箭】的道人，就已经无比忌惮。

今天意外在西海碰了碰，李长寿心底的忌惮非但没有减少，反而更浓了些。

如今的陆压道人，必然还存在着再次提升的可能！

斩仙飞刀似乎也不完美，【定元神】之法有待提升，这应是斩仙飞刀发动的先提条件。

而且那有些玄乎的【钉头七箭书】……

‘有一说一，要不要稍作设计，让赵大爷提前搞掉陆压道人？’

心底刚刚泛起这般想法，李长寿捏了捏下巴，立刻就将其打消。

若自己真的去这般做了，而赵大爷未能杀了陆压道人，反倒是跟陆压结下仇怨因果，这不正是合了赵公明的命数？

稳妥起见，自己此时不能去多管封神之事。

李长寿一直在思考这个问题，而现在也算有了眉目。

想要保住赵大爷的性命，绝对不能干涉太多、太早，必须要让赵大爷走到原本的命中大劫，在被封神时，稍微更改一下【上天】的方式。

这里面大有讲究。

被打死之后，一缕元神上封神榜，今后便是天道之傀儡，玉帝随便一道旨意就会被天道强制执行。

肉身直接上封神榜，却是如李长寿这般，在天庭中任职，自己想走就走，有最基本的‘选择权’。

当然，最惨的还是被打死了，却没办法上封神榜之人，那是纯白死。

想救赵大爷，最稳妥的出手时机，就是在封神大劫中，赵大爷应劫前的时刻。

那样才能最大限度的减少因果，只需稍微改变赵大爷上天的‘形式’罢了……

‘现如今，自己在天庭尚且立足未稳，还是安心做好这个海神吧，那些都是后话了。’

李长寿轻轻一叹，将这些想法埋在心底，全身心做好自己现如今的‘本职工作’。

保护己方日天元帅！

……

接下来，玉帝的化身去到哪，李长寿的化身就跟到哪。

这可是功德金身，离体的功德金身……

磕着碰着，那就是漫天功德金粉！

李长寿迫切想跟玉帝商量商量，自己把龙族扶上天庭，也不求别的了，玉帝陛下帮自己定制一个功德金身就够了！

想桃子、想桃子。

天庭与龙族的联军掩杀而至，西海群妖象征性地反击一下，随之就四散而逃。

但逃出洪荒天地的路径，此时已经被完全封死，他们东奔西走，也只是给天兵天将增加一些脚程。

用天庭官方的说法――

这一场大战，如火如荼、生死搏击，双方打的昏天暗地，海水之中海鲜欢腾。

很快，浴血奋战、持剑砍妖的玉帝化身，豁然转身，看着一直跟在自己三丈之内的老神仙……

玉帝化身传声道：“长庚爱卿，你这！”

“陛下您砍您的，不必担心小神，”李长寿含笑点头，传声道：“小神在陛下身旁守着，别让那道人杀个回马枪。”

玉帝化身传声道：“爱卿莫要担心……罢了。”

看着眼前这慈眉善目含笑而立的老者，玉帝也是没办法端起天帝威严，转身继续率军冲杀。

李长寿想了想，在袖口拿出两只纸道人扔出去，化作了两名银甲壮汉，一左一右跟在玉帝身侧，各自持剑、持枪与敌酣战，护卫在玉帝化身身旁。

提供全方位保姆式，战斗服务！

而在大战中，李长寿也发现了几个不错的天将苗子。

比如自家二教主敖乙，一声不吭带着一批龙族兵马，啃最硬的骨头，杀最强的大妖，青龙真身不断翻腾。

那个‘见一个爱一个’的‘天豆元帅’卞庄，这次也混到了一个小将军之职，带领两千天兵不断冲杀。

意外的，卞庄在大战之中，还真有几分男儿风采，手中九齿钉耙更是大战之利器。

也不知卞庄是否有水中斗法的神通，身形比在水外还要灵活，九齿钉耙之下，除却那些上了年岁的老妖之外，几无一合之敌！

李长寿将这些都暗自记了下来，稍后还可以上奏给玉帝陛下。

是人才就善用，天庭现在就缺这个。

然而李长寿最后才发现，自己记录这些，完全没什么用。

半日后，西海战事稍停，天兵天将与龙族兵马合军一处，随后便一南一北扫荡西海深处。

玉帝化身总算做足了大将军的瘾，回了中军端坐，这让李长寿着实松了口气。

该想个办法，让玉帝今后别搞这种‘御驾亲征’的幺蛾子才行……

这股大军在四海中巡查半个月，将那些深海妖族杀的杀、抓的抓，也顺带袭击了几处海族叛军。

龙族对天庭越发信任，那些龙族长老看天庭天兵天将的目光，也满是善意。

待东木公道：“如今深海妖族已被驱逐，四海清宁！”

前后不过十六日的【天庭初用兵】，热热烈烈落下帷幕。

而东木公话语刚落，天地间出现了一道道金光，天道降下天道功德，化作漫天金雨，撒向了天庭与龙族大军！

原本有些疲惫的天兵，被金雨落在身上，顿时精神抖擞；

而龙族仙蛟兵、虾兵蟹将沾了毛毛细雨，也是激动莫名。

天道降下的功德，一按此次征战中所做贡献，二按神位品阶高低，如此判定多寡。

龙族一方，敖乙获得功德最多，一缕金色光柱被他接纳，自身境界又有小小上扬。

其他龙族长老、龙族高手，各自都得了十多片金色‘羽毛’，自身业障被清洗了少许，多多少少都表露出了自身的激动。

功德虽少，却是希望。

一龙族长老高声喊道：“天道有感，降下功德！吾龙族，终于又能得天道认可！”

而场中，唯独华日天与李长寿，与这些金光无关。

玉帝陛下要这点功德没用，天道也不会因此事就给玉帝单独降功德。

而李长寿……

小琼峰上，一道金色光柱从天而降，无视度仙门护山大阵，直接砸在李长寿头顶。

哪怕这金光闪的迅速，只是转眼就消失不见，依然引起了不少关注。

还好，掌门季无忧及时从度仙殿中飞了出来，站在小琼峰上方，在道道仙识瞩目中，自言自语道：

“不错，贫道在此地设下的金光大阵，有效果了。”

如此，帮李长寿遮掩了过去。

季无忧也没办法，刚才这种情形，明显是玄都大法师在给小长寿搞功德。

唉……

跟脚深厚了，就是幸福啊。

与此同时，回返天庭的路上，主帅华日天，主动邀海神在云路上故意慢了几步。

“长庚爱卿，这个陆压是个麻烦，我看他运道不弱，应当还有妖族复兴气运的加持，今后怕是个难缠的角色。

不如现在你我合计合计，想个完全之策，将他尽早……”

日天元帅抬手轻轻一挥，眼中露出几分杀意。

李长寿眨眨眼，随之明白了玉帝这杀意从何而来。

啧，前朝太子。

(本章完)

单章：关于《师兄》的故事背景答疑
    码字间隙看书评，就看到来福在打常……咳，不是，就看到有读者提醒‘后羿’、‘大羿’、‘羿’的不同。

这类争执，其实是没必要的。

作者菌上高中时就开始自己在本本上写，然后很羞耻的给同学看，眼巴巴地看同学给评论；

后来上大学开始搞点娘（在点娘开始搞网络文学创作），当时特别喜欢北欧神话与希腊神话体系（受魔兽世界影响较大），所以写了很多西幻背景、魔兽体系的网游（大学时已经赚了不少稿费的说，叉腰）。

后来正式入行全职码字，开始接触中国神话……

第一年：国外那些神话体系就是弟弟！

第二年：卧槽，这些神话故事怎么会前后矛盾啊，卧槽，卧槽，纣王是被黑的，先进青铜文明商朝被周取代是青铜文明的一小退步！映射出的神话故事也被古代各个学派给扭曲了！我要给中国神话证明！这是我们仙侠作者的使命！

第三年：……我所接触的信息，也都是被后人一步步整理过的啊。

第四年：……怎么楚苗神话体系和民间传说差了这么大，呃，道教也在不同年代整理了好多，完蛋，道教这么多传说故事，怎么也不统一……这个地方明显前后逻辑不通啊……这个神怎么这么多身份……古代皇帝怎么这么多事，封这么多干啥啊！不累啊！这么多神话故事，都是老祖宗们的遗产，但这个跟这个明显对不上啊！啊啊啊啊！

第五年：……还是要自成体系，尽量尊重较多读者接受的神话。

中国神话太过庞杂，不是一本搜神录就能囊括的，也不是封神演义--西游体系（作者菌把他们划做了一个体系）就能解释清楚的。

神话传说，具有时效性（古时流行故事的不同，最典型的例子就是明代西游记成书时期，天庭武力值最高的是王灵官――率雷部众神拦下猴子的那个武将哥哥，现如今很多古道观都是上山先拜王灵官。）

神话传说也具有地域性。

另外，神话传说被历朝历代的文人墨客，或是田间地头，不断修改、不断延伸，生长到今天，已经是一颗旺盛的大树。

像是后羿射日，他首先是一个浪漫的、反应先民对英雄憧憬的【民间传说故事】。

而根据《淮南子》（西汉成书）记载，以及前秦的《苻子》，还有考古挖掘（记得是有的，几年前查阅的这方面资料，可能有记忆疏漏），羿有了‘夏权臣’的考究，并跟‘少康中兴’（少康在羿手中夺回政权）等事件，又联系了起来。

于是，就有了‘后羿’与‘大羿’的区分。

而后羿的故事，最开始还跟帝俊有关，帝俊又有不同的含义，（抛开洪荒不谈，帝俊大多数时候，是指古代神话传说中的天帝，多见于山海经体系；

民间传说在古代大多是以‘苍天’的概念，玉皇大帝的形象在宋时（大概），才成为苍天的具象化，在古时被道教整理）

其实作者菌觉得，神话故事虽是历史事件的映射，但很多都已无从考究。

本文选取的背景是由封神演义出发（并非完全依托封神演义），糅合了主流洪荒文（《佛本是道・梦入神机著》整理出的一套体系――也并非囫囵吞枣），进行了多次创作。

但，咱们是一本神话（划重点）。

背景是为故事服务的，而本文的故事立意就是让读者能开心阅读，能看书一乐，能帮读者老爷缓解压力，不是给大家做神话科普，所以大家不必用各类体系、其他神话设定，硬套这本《师兄》的背景故事。

只要大家从头看到尾，本书的背景逻辑能够自洽就可以了。

而在这个基础上，作者菌会选择受众交广的设定，并会去做符合读者老爷预期的微小调整。

比如上一章，作者菌就修改了这些细节。

另，中国神话庞大精深，从道教神话、民间神话、佛教神话几大分类，到一处处地域不同的传说故事，并非一家、一人或者一个团队，就能真的说明白。

在历史的层层透镜之下，追究神话故事的根本起源，其实是一件没有太多实际意义的事，而且也无从追查。

神话并不是历史，不应具有权威性。

无论如何，神话故事这些都是老祖宗留下的瑰宝，是中华民族先民们浪漫情怀的寄托，也是现如今创作者挖掘不完的宝库。

最后，还有一个挺有意思的点，作者菌几年前就在琢磨的。

《封神演义》成书晚于《西游记》，会不会是明朝时，西游记先火了，然后封神演义的作者捉摸了捉摸，一拍大腿。

‘诶，我可以弄本书，解释下西游记里面的神仙是咋来的呀！’

玩笑，玩笑。

另外，删稿真的不是随便说说，觉得‘不好玩’就会修、删，有时候我删稿删的，同为网文作者的老婆都觉得触目惊心。

输入法输入，往往是我更新字数的三倍左右。

【关于更新时间】：

好像现在莫名其妙稳定在了下午和凌晨，作者菌挣扎一下，试试能不能恢复中午、晚上，凌晨加更。

最后说下本书百万字的成绩。

现在均定五万二了，支持正版的读者老爷越来越多了，师兄被越来越多读者喜欢了。

鞠躬感谢读者老爷们对正版的支持！

作者菌会继续稳健的保证质量，努力更新，给大家呈现出更有趣、更好玩的仙侠故事！

下一个百万字，下下个百万字，把修仙轻喜剧坚持到底，也希望看盗版的读者老爷有余力就来支持下正版！

继续码字。

【疫情尚未退去，大家不要掉以轻心，注意日常通风保暖~】

第二百八十章 一切都是…的选择
    “玖师姐，那道金光是什么？”

小琼峰的棋牌室内，那道功德降临时，身着练功服的少女雨诗小声的问着。

窗边，蜷腿坐在窗沿上的酒玖慵懒地打了个哈欠，扭头看向窗外，手中提着的玉质酒葫芦轻轻晃动。

这酒葫芦是她修成天仙后，师侄李长寿赠送的贺礼，可以装几缸美酒，还能给酒提味。

酒雨诗眨眨眼，忙道：“刚才还有的，怎么不见了呀。”

“那个方向……嗨！”

酒玖摆摆手，有些不以为然地解释着：“那是小琼峰上的丹房，算是你长寿大师侄的专属修行场所，肯定是他又搞了什么丹药出来。

师妹呀，不用多关心那边，你这个大师侄玄乎的很，明明只是个小弟子，却……

啧啧啧，嘿嘿。”

“我师兄怎么了吗？”

正在角落床榻上打坐的灵娥，闻言睁开一双灵动的眸子，长长的睫毛略微晃动，在轻声问着。

酒玖笑道：“刚才有道金光……呃，掌门怎么过来了？”

一听掌门二字，灵娥和酒雨诗也聚到了窗边，看向小琼峰空中。

季无忧来的快，走的也快，在空中低喃了一声，就随之背着手飘然离开。

他只负责洗地，这里具体发生什么事，只要不是炸了度仙门，都随意。

“掌门在这里有布置阵法？”

酒玖歪了下头，嘀咕道：“我怎么感觉，掌门好像是在帮谁打掩护呢，奇怪。”

“师叔多虑了哦。”

灵娥轻声说着，身着浅绿流苏长裙的她，越发的靓丽可人，“师兄哪有这么大本事，能让掌门打掩护呢。”

“这世上的事，谁又能说得清呢？”

酒玖双手一摊，“就跟那年，带你师兄去北洲之前，也不会想到今天，本师叔会被你师兄一个小琼峰的普通弟子给养起来呀。

你看我现在，喝酒喝你师兄的，丹药用你师兄的，灵兽吃你师兄的，在这里睡的也是你师兄的。

你师兄如果对本师叔提出一些非分的要求，师叔我都不好意思拒绝呢。”

灵娥顿时以手扶额，总感觉小师叔这是在找借口，想对师兄采取主动攻势……的说。

雨诗纳闷道：“师姐，您不是长辈吗？”

“傻孩子，”酒玖抬手摸了摸少女雨诗的脑袋，柔声道，“等你长大了，有修为了，你就知道这个大师侄的好了。

什么长辈不长辈的，你那灵丹品质的充饥丹，它不香吗？”

“香！

可是，这位长寿大师侄，真的这么……神奇吗？”

正此时，门外传来了一声笃定的回答：“当然。”

酒玖轻笑了声，吐槽一句：“就知道，小琼峰只要一有动静，你就会迫不及待的跑过来！”

阁楼外，一抹倩影伴着酒玖的调侃款款而来。

她身着一袭冰蓝长裙，玉足踩着浅白布靴，脚踝束着冰蓝丝带，青丝长发简单束起马尾，迈着轻盈的步子飘来。

纤腿蜂腰不必多述，她一双秋眸剪秋水，三分英气伴柔情，自然就是不少度仙门弟子心底向往的冰清玉洁冷仙子……

有琴玄雅。

“玄雅见过两位师叔，”有琴玄雅盈盈一礼，酒雨诗连忙还礼，酒玖却是喜滋滋地笑着。

一旁灵娥柔声道：“师姐是被那金光惊动了？”

“嗯，”有琴玄雅温柔的点点头，又看向了酒雨诗，颇为认真地说道：“刚才雨诗师叔说起长寿师兄。

其实这是不必有疑问的，长寿师兄何止神奇，在玄雅眼中，他应是世上无二的炼气士。

他博学广识，不仅通晓修行之法，对无为大道领悟极深，又擅阵法、擅炼丹、明笔墨、通音律，更是通晓人情世故，凡事都能处理的面面俱到。

而且长寿师兄最……”

“师姐！”

灵娥连忙走了上来，拉住有琴玄雅的柔荑，“咱们去楼上说这些，莫要在雨诗师叔面前说这个了。”

有琴玄雅有些不解，“可是我说的有半点不对之处？”

“这个，不是，”灵娥眨眨眼。

这话该怎么说？

总不能直接说，她们要预防雨诗师叔对自己师兄动心什么的吧……

“哎呀，走啦！”

灵娥不管不顾，直接用出撒娇大法，拉着有琴玄雅朝一侧楼梯而去。

有琴玄雅虽不明所以、意犹未尽，但还是任由灵娥拉着，去了二楼私语。

窗边，酒雨诗小脸上满是茫然，求救般地看向了酒玖。

酒玖笑眯了眼，言道：“看到了吗？那位长寿师侄的恐怖之处。”

酒雨诗更迷糊了些：“这个……师姐能说详细些吗？”

“你看灵娥和玄雅，都是咱们度仙门中难得一见的修道良才，长相身段更是不用多说，你师姐我身为女子都觉得她们甚美。”

言说中，酒玖低头看了眼自己的累赘，叹道，“也就有这么一点优势了。”

酒雨诗更是满头雾水，“这跟长寿师侄有关系吗？”

酒玖笑道：“你还没看出，灵娥和玄雅都钟情长寿吗？”

“这个倒是看出来了……”

“炼气士不比俗世，男子侍妾成群，炼气士的道侣，大多情况都是一男一女。”

酒玖叹道：你看看，两位这般美貌的女子都倾心于长寿，长寿有多香，懂了吧？”

酒雨诗面露恍然，认真地点点头。

酒玖又叹道：“关键是，灵娥和玄雅还如此要好，丝毫没有争风吃醋这种事发生，你师姐我呀，这么多年想看戏都看不成。”

“对哦，”酒雨诗低声道，“仔细一想，这般倒是颇为神奇。”

“更神奇的来了，”酒玖双手一摊，“据我所知，两人都对长寿表明过心意，灵娥更是以推倒师兄为修道的目标，玄雅也是把长寿师兄挂在嘴边。

甚至就算长寿脚踏两条船，她们八成都会毫不迟疑的答应。

但长寿……都拒绝了她们。”

“啊？”

酒雨诗妙目瞪大，“这两位姐姐……呃，这两位师侄都已是顶着天的女子了，长寿大师侄还不满意吗？”

“你看看，不懂了吧？”

“请师姐赐教。”

酒玖淡定一笑，耸耸香肩，颓然一叹，“其实我也搞不懂为什么，但又觉得这样挺正常的，也确实是小长寿能干出来的事。

可能，长寿是怕道侣比较麻烦，有更多因果吧。”

酒雨诗纳闷道：“又怎么会有更多因果？他们不已经是师兄师妹了吗？”

“大抵就是，你看玄雅，她现在只是长寿的同门师妹，那她在外遇险，长寿估计是会慢悠悠地飞过去，制定好计划、稳妥的救人。

如果玄雅成了长寿的道侣，那长寿就要唰的一声破空而去，不假思索就要救人。

这里面还是有差距滴。”

酒玖拔开酒塞，仰头灌了一口。

酒雨诗低头沉吟几声，突然问：“那师姐你呢？师姐应该也看上长寿师侄了，对吧？”

“噗――咳咳咳！别乱说！”

又听一旁响起轻微的脚步声，灵娥与有琴玄雅裙摆飘飘，联袂而来，开始关心起了酒雨诗这半个月修行的结果，将话题从师兄身上引开。

不多时，阁楼中莺莺燕燕、笑语不断。

某个假装路过此地的白发老道脚下一顿，拐了个弯，负手去了隔壁灵兽圈中，看一下灵兽们的健康状况。

这就是小琼峰百年难得一遇的――峰主视察。

……

‘陆压。’

丹房中，李长寿负手而立，一边观察门内情形，一边思量着玉帝陛下刚交代下的任务。

这才上天多久，怎么就开始帮玉帝陛下做脏活了？

嗯……

自己原本的计划中，这些活，其实该让文净道人来干。

可惜，文净道人现在还不能暴露……

斩仙飞刀，陆压道人，又岂是那么好对付的？

因为【钉头七箭书】的存在，自己现在又多了一个，让自己真实身份不能暴露的理由。

其实要除掉陆压道人，虽然困难，也并非无法做到。

只是一来风险太大，一个不好就会成为陆压不死不休的死敌；

二来因果当真太大。

如果按道门典籍所言，大道五十、天衍四九，一切未发生之事，早已在天道的演化。

自己把陆压搞掉了，封神量劫剧本必然会改变，这背后也会产生极大的‘连锁效应’，导致无数未知之事。

李长寿并不想谋算封神，他躲都来不及；

封神量劫中，除却神位与功德，以及一些得到灵宝的机缘，也没什么好谋算的。

当然，如果按李长寿自己理解的那般，封神大劫对于自己此时所处的、这个时间节点的洪荒来说，只是未来的某个可能性。

如果陆压意外没了，这个可能性就会出现变化；

但与此同时，天道存在收束之力，将各条世界线重新收束，在未来某个节点，再次回归原本的可能性，使得量劫大致不变……

嗯，一切都是造化玉碟的选择！

“这事也急不得，需要一步步谋算，牵扯也是颇多……”

李长寿伸了个懒腰，心底流转着各种复杂的念头，又看到师父在灵兽圈附近闲逛，想了想，离开丹房，驾云飘了过去。

熊伶俐正兴致勃勃的跟在齐源老道身后，详细讲述每一只灵兽的故事，从繁殖、接生，到饲养、宰杀，再到烹饪以及厨余垃圾的处理……

“表兄来了！”

熊伶俐先发现了李长寿，顿时兴奋地用力挥手。

李长寿含笑向前，对师父行礼问候，就与师父一同在此地‘闲逛’。

不多时，李长寿就带着师父，逛到了小琼峰皇家棋牌室中。

酒玖、灵娥和有琴玄雅，正在共同指点酒雨诗打坐，教她如何运转气息、感受自然道韵。

她们三个都是门内年轻一辈、前・年轻一辈中，悟性、资质屈指可数的仙才，指点酒雨诗自然绰绰有余。

“长寿师兄！”

有琴玄雅一见李长寿，整个人都泛着光，口[77 www.77xsw.biz]中喊着、脚下迈步，已是主动迎了上去。

“师兄……呃，师父！”

灵娥刚想把自己点亮，见到师父又迅速蔫了下去，连忙行礼。

一旁的酒玖却是促狭的一笑：“齐源师兄呀，什么风把你吹来了呀？”

齐源老道干咳了声，笑道：

“只是过来看望下两位师妹。

那个，我小琼峰上宝物不多，就是清净，两位师妹在此地修行，若是缺了什么，尽管对我言明。”

酒雨诗躲在酒玖身后连忙行礼，小声道：“多谢师兄。”

齐源老道面容虽镇定，但宽袖中的手臂却轻轻震颤了几下。

李长寿向前迈出半步，刚好为师父遮掩住这般失态。

李长寿笑道：“师父不用担心，弟子已经安排妥当。”

“哎呀呀，”酒玖淡定的看天，“齐源师兄，你的两个师妹，最近酒不够喝了呢。”

齐源忙道：“雨诗还未能踏上修行路，年纪也幼小，可不敢让她喝酒！尤其是仙人灵酒！”

酒玖眨眨眼，刚想敲李长寿竹杠的她，此时也禁不住泛起了少许罪恶感，连忙解释自己没给酒雨诗喝酒……

一旁李长寿轻笑了声，又拿了一只宝囊出来，里面有美酒灵丹，自是早就给酒玖备下了。

陪着师父在此地呆了一阵，李长寿就与师父一同离开。

能看出，师父已是颇为满足，回去的路上一直低声喃喃：

“她竟喊我做师兄，当真奇妙，妙啊。”

李长寿委婉地提醒道：“师父，您还是把自己心态放年轻些，相由心生。”

齐源板起脸来，教训道：“你这是什么意思，师父是这般人吗？

为师都已千多岁了，她才多大！”

“这个，师父您要用长远的眼光看待这个问题，”李长寿笑道，“现在是这般，千年后呢？两千年后呢？三千年后呢？

师父，是不是感觉能接受了？”

齐源不由一怔，却还是颓然叹了口气，摆摆手，驾云而去。

李长寿轻笑了声，转身回了丹房中。

随师父去吧。

李长寿继续思索陆压之事。

这事，就跟自己渡劫一样，若是没有九成八的把握，最好还是不要主动出手。

但自己不出手，不代表陆压不会对自己出手……

李长寿回到地下密室，看了一阵墙上挂着的稳字，又看向了一旁刚挂上没多久的灵宝图。

归根结底，还是实力问题。

而自己现如今道境已经提升的十分缓慢，顿悟差不多要隔半个月才能来一次，灵宝确实是提升自身、充实自我的便捷路径。

坐在书桌后，李长寿拿出一摞摞的纸人，开始制作最新版本的纸道人，提笔在这批纸道人背后，写下了一个个【宝】字。

半个月后，二十多只实力堪比天仙境后期的新型纸道人，整整齐齐地站在桌面，对着李长寿齐刷刷地敬礼。

李长寿打了个响指，这些纸道人同时转身，跳到一旁【车】字纸道人的双肩背包中；

车字纸道人摇身一变，化作一妙龄少女，施展土遁消失不见。

开工！

第二百八十一章 有心寻宝无所得，无心插柳事大了
    丹房中。

李长寿坐在丹炉前，注视着那几团正轻轻跳动的炉火，部分心神驾着车夫纸道人翻山越岭，朝南赡部洲赶去。

如果是在鸿蒙初辟时，洪荒遍地是宝物，随便走两步，就能捡到一点先天的东西。

毕竟当时整个洪荒都是‘先天道而生’。

但现在，洪荒已存在了不知多少元会，一波又一波大劫不断落下，先天生灵、龙凤、巫妖、人族，度过了几个大世……

没出世的先天灵宝，就如圣人老爷一般，是真正的凤毛麟角、少中又少。

也不对，在洪荒，凤毛麟角的收藏者应该有不少。

如今要寻宝物，首选应去中神州，遇宝的几率较大。

但李长寿并不想毫无目的的乱碰机缘。

就如自己最初赚万林筠老爷子的好感，便是通过精心计算、仔细研究，而后投其所好、预埋伏笔，最后得了护道用的毒经。

寻宝也是这般，必须要细细谋划才行。

首先，他写了一本《寻宝行为规范手册》。

这本手册的核心只有三条：计算好因果得失，考虑好良心问题，不能给人教丢脸。

其次，要确定一个主要的奋斗目标。

李长寿这次主要找的，就是赵大爷命中煞星排行榜稳占前三的宝物――落宝铜钱，或称‘落宝金钱’。

第三，他需要一个完善的计划。

【寻宝纸道人团】出发前，整个寻宝计划都已做好，又为此耗费了十多卷画布布帛。

还好最近不需要制作新的百美图和秋宫图，这些布帛用了也就用了。

而除却以上三点，李长寿还有第四手准备，即……

《就算一无所得也不要心痛痛》自我安慰疗法。

这次，李长寿也没几分把握能寻到落宝铜钱，寻宝纸人团还没出发，就已经做好了空手而归的准备。

空手而归只要不沾染因果，这波便是不亏。

沾染因果却毫无收获，那才是亏大了！

落宝铜钱乃是某位人族人皇所做的铜钱‘样品’，即洪荒最早的两只铜钱，得了天道功德，颇有灵性。

李长寿手中有两只铜钱，与落宝铜钱就有很深的渊源；

它们是人族第一版铜钱，其上有少许功德之力，差不多算是落宝铜钱的‘儿女’。

所以，这次还是一场……

铜钱寻母之旅！

李长寿当真想去兜率宫中拜一拜，捧着自己的两枚铜钱，对老君喊一句：

‘老君！请您可怜可怜这两个孩子，让他们把父母接过来一起住吧！’

咳，玩笑、玩笑。

落宝铜钱可用来卜卦，但它们最强的功效，便是能落先天灵宝。

而落宝铜钱的高光时刻，就是在封神量劫中，拐走了定海神珠。

其时，因十天君死伤数位而出山的赵公明，仗着定海神珠横扫阐教数位高手，又追着燃灯副教主一阵猛打。

打着打着，燃灯逃到了武夷山，遇到了两个蹲在角落中下棋的老头；

这两个老头定睛一看，堂堂阐教副教主竟被人痛殴，顿时想上前巴结，祭出了落宝铜钱对付赵公明的定海神珠。

落宝铜钱一出，定海神珠、缚龙索顿时被铜钱拐走，让赵公明措手不及，只能干瞪眼。

赵公明急忙去抢夺，顺手将这两个老头中的一位一鞭打死，但因失了定海神珠这般重宝，自身也被燃灯逼退。

而自那开始，二十四颗定海神珠就落在了燃灯手中，燃灯大概也就有了叛教的底气……

顺带一提，俩老头一个名萧升，一个叫曹宝，在原本的封神故事里，后来上了天庭，成了赵公明的手下，也就是招宝天尊和纳珍天尊。

更后面的天庭趣事，李长寿就没听说过了，应该也会很精彩才对。

且说搜寻落宝铜钱之事。

要找落宝铜钱，首先就要考虑，找到落宝铜钱的‘封神大劫原本持有者’，萧升与曹宝。

洪荒的武夷山在哪？

李长寿查了几本不同来源的《中神州地志》，都没有找到武夷山的影子，反倒是在南赡部洲找到了几处名为武夷山的所在。

仔细思索，封神大劫主战场应该是在南赡部洲，当时赵公明追打燃灯，也应是在那个范围。

而从这个角度去考虑，萧升和曹宝不像是真的‘偶遇’，那场戏，有可能彻彻底底就是燃灯老道的算计。

有个问题，李长寿也必须考虑清楚。

――如果自己真拿到了落宝铜钱，会对封神大劫有什么影响？

赵公明是被陆压的钉头七箭书咒死，与落宝铜钱虽有关系，但关系并不算太大。

当时赵公明失了定海神珠，又借来了金蛟剪，同样是压着阐教一方打，这才有了钉头七箭书出场的机会。

但自己取走落宝铜钱，就少了‘赵公明因失了定海神珠去三仙岛借宝’之事，那……

云霄仙子或许就能，与封神大劫少几分牵扯。

不过，赵大爷只要身死，该上头的估计还会上头，这个问题依然很难解决。

寻宝纸人团出发七日，就已经探查了南赡部洲几处，与武夷二字有关的所在……

果然与李长寿所想的一般，那里是俗世，并没有炼气士的影踪。

而稳妥起见，李长寿控制着纸道人，在那些地方仔细搜寻了一番；

那两枚防推演‘初版’铜钱，李长寿也让寻宝纸道人团带上了，增大一些遇宝的几率。

但就是这般，在南赡部洲依然毫无所获。

“既然这条线索不通，只能从其他几条线索入手了。”

李长寿轻叹了声，熟练地掌控着炉火，心底体会着‘成丹’之妙，控制着寻宝纸人团，改道去了中神州……

现在距离封神劫难不知还有多远；

李长寿也没看到太多封神劫难的预兆，南赡部洲没有‘玄鸟生商’这般大事发生。

而洪荒之中，时间刻度大多都是以千年万年来计算。

【剩下的几条选项中，最靠谱的有三条：

甲，搜查曹宝萧升的下落；

乙，探寻有关落宝铜钱的传闻；

丙，找自家大法师帮忙推算一番落宝铜钱的下落……】

甲跟乙肯定是要做的，但丙就有些麻烦了。

自己寻宝这种事，都让大法师出手，当真太不稳妥；

容易让大法师觉得，自己是在变相的讨要宝物，影响自己在大法师那里好不容易树立起来的优秀弟子形象。

于是，李长寿在甲乙失效时，只能选择‘丁’选项：

【借玉帝陛下的名义，去火云洞拜访人族先贤，探寻人与天庭和谐相处之路，顺便打听一下落宝铜钱的下落。】

接下来的半年，李长寿的寻宝纸道人团，一直在中神州各处寻寻觅觅。

为了提高效率，二十多只寻宝纸道人分头行动，以编纂《洪荒灵宝谱》为名，搜集各类传闻，探听百般消息。

但最终，只是搜集到了一堆，自己听都没听过的灵宝讯息，却毫无落宝铜钱的下落。

反倒是《洪荒灵宝谱》搞的像模像样，快能成书出版了……

曹宝萧升这哥俩，同样也是仙踪袅袅，不知该去哪里寻他们。

这半年虽说并不是做了无用功，但这般收获，依然让李长寿有些郁闷。

没办法，这年头去寻宝，就是如此困难。

“去火云洞吧。”

也没多耽误，李长寿在天庭的海神纸道人离开海神府，驾云朝凌霄宝殿而去。

……

提起这个火云洞，就不得不提洪荒著名老好人，各版稳字经中的经典反面教材――【红云老祖】！

红云老祖被鲲鹏偷袭，重伤投胎转世后，火云洞就闲置了下来，后来成了人族三皇五帝‘成圣’后的归隐之地。

三皇五帝的‘圣’为圣贤之意，与洪荒圣人自然不同。

李长寿早年听闻过这般说法：

紫霄宫讲道后，红云得了一道鸿蒙紫气。

但因‘紫霄宫红云让座给西方二人，鲲鹏被逼无奈只能跟着让座’之事，鲲鹏失去成圣的机缘，而红云老祖也因此被妖师鲲鹏偷袭。

红云老祖重伤垂死时，幸得三清老爷与镇元子出手阻拦鲲鹏，让红云老祖逃了一缕魂魄，去了六道轮回盘中蕴养，那道鸿蒙紫气被道祖收回。

待巫妖落败，人族兴起，三皇出世，五帝归位，人族一举成为天地主角。

据传闻红云便是转世成了神农氏。

那道原本属于红云的鸿蒙紫气，被分为八份，由三皇五帝同享成圣之机缘，三皇分的稍多一些，五帝则分的稍少一些。

所以，三皇五帝并非圣人，却又跟圣人擦着边。

他们是人族气运的基石，也是人族的‘底牌’，非人族面对生死存亡而不会轻易现身。

如今天庭当兴，人道本就是在天庭管辖之下，借玉帝陛下的名义去火云洞拜访人族先贤，本就是合情合理之举动。

最重要的是，这不会给李长寿增添任何因果，说到底他只是奉命前往罢了。

玉帝也是挺好糊弄……

咳，玉帝也是通情达理，对李长寿提出的这般提议，自是完全赞同。

玉帝写了一封信，言说自己现在为主掌三界之天帝，今后会对身为天地主角的人族颇多关照；

顺便，也希望人族方面，能够支持天庭工作，在人族开展祭祀天地与天庭之事，人族与天庭有了矛盾就及时沟通。

带着这封信，以及玉帝陛下的叮嘱，李长寿请东木公准备了一份礼物，便出了天庭，朝中神州火云洞而去。

然而，李长寿的【海神纸道人】刚驾云飞到中神州上空，一缕吵扰之声便惊动了自己的本体。

李长寿分心看了眼，随之便略微皱眉。

他将海神纸道人落在一处山林中，施展土遁直接躲去了地脉附近；

将大部分心神回归到了小琼峰上，快步出了丹房。

~

破天峰上钟声响起，有三股金仙境气息冲天而起，各峰也飞起道道身影！

丹鼎峰上，万林筠长老带着两名门内长老现身；

而小琼峰灵兽圈旁，酒玖匆匆叮嘱灵娥几句，让她照顾好酒雨诗，就抱着大葫芦赶往山门。

这钟声，便是代表着遇敌。

李长寿倒是不着急，驾一朵白云，慢悠悠地朝着山门而去。

现在这种情形，与他此前所预料的，差不多。

度仙门向南三千里，一只巨大的木船破空而来，周围飘着七彩烟雾，木船各处张灯结彩，其上都是些模样俊俏的男女，各自的打扮却都是……

最低有伤风化，最高不堪入目。

李长寿仔细看了一阵，随后在心底一阵正义的批判。

过艳。

这些家伙，自然就是酒乌师伯此前提到的，背景异常复杂，有功德傍身的那支妖族。

此前酒乌师伯言说了那只狐妖之事，李长寿给酒乌出了一条计策。

这计策其实很简单，就是度仙门暗中放出消息，让这一族知道，这狐妖此时安好，因在南赡部洲开花楼，纵容一些妖族吸纳凡人阳气以修行，从而被一家人教道承抓了起来。

计策虽简单，但效果却是十分不错。

点明这狐妖安好无损，便是让此事不至于闹大。

待那些妖族四处探访这几家人族道承，各被告知并未抓过什么狐妖，一步步排查下来，最后自然会寻来度仙门。

而这批妖族来度仙门之前，也好好了解了一下度仙门，知道这家仙门虽是在东胜神洲，但曾得人教玄都大法师庇护，跟脚非同小可。

故，这些妖族也是十分收敛。

他们远在两千里外的‘仙门边界线’就停下木船，派了几名天仙境的男女向前，远远地就说明来意。

又给李长寿一种【别开枪，我们是来赎回俘虏】的既视感。

后面的事，也进行的还算顺利。

度仙门早已暗中查看了那狐妖，发现对方只是在地下牢笼中清修，修为境界比刚关起来时还强了很多；

有赏罚殿执事提前通知了这狐妖，不日便会有她族人前来接她。

山门前。

待这些妖族向前，奉上礼物，说了些好话；

度仙门几位长老沉吟几声，有些为难，让这些妖族立誓许诺，这狐妖今后不再为恶。

如此折腾了一阵，走了走过场，在不少度仙门门人注视下，那狐妖被几位门内执事放出了地脉囚笼……

这狐妖似乎来头不小，那些妖族见了她顿时一阵欢腾，有不少女妖还喜极而泣。

本来，这件事也该就此告一段落，但出乎双方所有人预料的是……

“我可以加入度仙门吗？”

那狐妖小声问着，目光竟是那般纯澈，整个人散发着一股清灵气息，本身的妖气反倒不多。

躲在人群中的李长寿，心底突然有种不妙的预感。

“这？”

一名长老皱眉道：“道友，我度仙门是人教道承，只收人族弟子。”

“我可做那护山的灵兽，也愿做那扫地的侍女。”

这只刚被放出来的狐妖，言语中带着几分迫切，在她族人们不解的目光中，在云上向前快走了几步，凤目流露出几分哀求。

“若都不可，还请让我再见当年将我抓来此地的道长一面，我有、有一些话儿要对他言说。”

(本章完)

第二百八十二章 寿……寿儿
    道长，哪个道长？

山门前，身着青色长裙的妖族女子静静而立，三千青丝如瀑落下，由内而外散发着柔弱之感。

但等她说出那句话儿，不仅度仙门众仙一头雾水，她身后的‘背景复杂之妖’，也是一个个竖起了耳朵。

咋回事？

有问题！

而作为当事人之一的李长寿，此刻心底念头急转，立刻泛起了‘这妖族女子会不会是被人控制了心神’的怀疑。

这狐妖之事，李长寿自然不会记错。

那次，蒯思道人算计自家师父，故意钓自己师父去俗世大城中；李长寿代师赴约时，在那座大城中抓到的此妖。

事后也发现，这狐妖收留了被蒯思道人买通的杀手‘蜈蚣精’，也算歪打正着。

因狐妖身上有功德，度仙门并未出手斩她，而是将她镇压在了山门之外的荒山地下。

李长寿掐指推算，仔细回想。

自己假扮师父，和酒乌师伯抓这妖族女子时，她是个花楼掌柜，拿着一只玉质烟杆，高挑的身段、妖娆的曲线，明明是霸气外露的花楼掌柜。

随后，李长寿与这个妖族女子接触了几次，她也展露了奸诈、险恶的妖族本性；

最初她被擒拿时，还趁机用魅术算计酒乌师伯，让李长寿不得不将老版《百美老了图》献给了门内。

今天怎么就……就这样了？

装的？

想把事情搞大？

李长寿躲在人群中，仔细盯着这个狐妖，很快就发现，对方要么是真的演技过人，要么就是真的因为某种原因……

对酒乌师伯或者自己假扮的师父，一见倾心！

‘这怎么可能？’

山门处安静了片刻，内外都陷入了某种尴尬中，只有那狐妖带着几分迫切，不觉得她自己所说有什么不对。

“怎么回事？”

山门另一侧，酒字九仙排位第四的酒施，此刻突然出声。

顿时，一道道目光汇聚了过去，先是落在了端庄得体、美丽大方的酒施身上，随之又将目光下移，挪去了旁边身高五尺半的矮道人……

一群度仙门仙人顿时面露恍然。

原来是这么回事……

有杀气！

酒乌下意识哆嗦了下，急得猛拍大腿，忙道：

“可不是这般！可不是这般！

我跟这妖族女子毫无牵扯，当时确实是我跟齐源师弟将她抓回来，因她在南赡部洲大城中纵妖作恶。

但抓回来之后，就把她镇压在了地下，我只去过一两次查看她状况，话都没说过几句！

几位长老，几位赏罚殿长老都可以作证！”

听闻酒乌呼喊，一旁有几位白发老者齐齐负手望天，保持着风轻云淡。

酒施银牙轻咬，但这么多人在，她也顾念自家道侣的面子，忍着没发火。

正此时，那狐妖再次开口，却是喃喃道：

“齐源……

可以让我，再见见这位齐源道长吗？我有些话想对他言说。”

酒乌顿时松了口气，差点就给这位狐妖奶奶当场磕一个，谢过不杀之恩。

原本还想看热闹的度仙门仙人们，此刻却都是面面相觑。

若狐妖看上了门内执事酒乌，那也就罢了，多少还能解释过去。

酒乌的师父是金仙，酒乌自身修成天仙也是十拿九稳之事，会办事、擅交际，而且稍微忽略下他的年龄，四舍五不入，那也是眉清目秀一少年。

个头方面，也能称得上是别致二字。

但齐源，度仙门门内唯一浊仙……

这不人教，明显不人教！

“齐源师弟这般有魅力吗？”

“了不得啊，了不得。”

“要不要喊齐源师侄过来一趟？”

不少度仙门仙人纷纷开口，大多都是感觉新奇。

而酒乌却赶忙看向了李长寿，这对师伯师侄一阵挤眉弄眼，眼神交流。

滴滴――‘长寿啊，你搞了什么！’

嗒嗒――‘是我师父搞了什么才对……’

滴滴滴滴滴――‘真当你师伯我那么傻啊，当日不就是你假扮的你师父吗？你可注意着点，我十师妹入门就常住你们小琼峰了！’

李长寿顿时一阵头大，只能给了酒乌一个无奈的眼神，让酒乌稍安勿躁。

现在只能一个字，拖。

无论这个妖族女子的目的是什么，都不能让事情肆意发展下去。

“咳！”

李长寿清了清嗓子，在人群中稍微飞高半尺，对着山门外尴尬的一笑，言道：

“这位……前辈，我师父正在闭关，不如您随自己族人先行回返，待我师父出关之后，此事再谈？”

那妖族女子轻轻眨眼，顿时露出了一种、一种，满是慈爱的微笑。

“你是他的弟子吗？”

有门内长老立刻介绍道：“这是我度仙门弟子李长寿，是齐源师侄的大弟子。”

妖族女子向前半步，喜道：“那，我可以喊你一声寿儿吗？你师父收的弟子都是这般不凡呢。”

李长寿额头瞬间挂满黑线，右手缩回袖子中，握住了一把刻刀！

算！马上算！

当场扬了这些妖族，自己要承担多少因果！

到了此刻，这妖族女子身后的那几名天仙境妖族，终于有一女子站了出来，忙问：

“小兰，你这是怎么了？

可是被这些人教中人施了什么咒法？”

“大胆！”

一位脾气暴躁的度仙门长老竖眉瞪眼，喝骂道：“我度仙门乃人教道承，传太清无为大道，如何会做这般伎俩？

当日若非她有功德护身，应是祖上曾对我人族有恩，贫道岂能容她在俗世为祸！”

“笑话，”一妖族男子冷然道，“你们明明是看我家小妹功德护体，斩之就增业障！

竟还说的如此冠冕堂皇！人族炼气士当真为了面皮，什么都敢做！”

咚！

万林筠长老拄着铜皮拐杖缓缓前行，他前方的两名度仙门长老立刻朝着左右让开。

这老爷子拄着拐杖，凭空走出两步，出了山门，没什么神采的双眼扫过这几人，淡然道：

“我来斩。”

霎时间，那几名妖族如临大敌，将那个‘小兰’的女妖藏在身后，一个个满是警惕的看着万林筠；

修为稍弱的那对妖族男女，身体都在不断轻颤！

远处木船上，道道身影冲天而起，有金仙境大妖的威压横空而来，朝度仙门席卷而来。

但这威压有些斑驳，显然道境不够纯粹；

度仙门中三位金仙高手的威压随之爆发，反朝着这群妖族压去。

一男妖高呼：“快去请咱家老祖！”

局势顿时急转直下，度仙门内聚集在山门处的众仙人，齐齐就要暴起发难！

先下手为强，后下手被扬！

李长寿在旁眉头轻皱，这般打起来，对度仙门委实不利……

他立刻就要对万林筠长老传声劝说，但话还没出口，刚被放出来的狐妖‘小兰’，突然有些凄厉地喊了声：

“不，不要！”

这一声呼喊，若杜鹃啼血，让已经拉开架势、摩拳擦掌地双方，顿时停下了动作！

这狐女幽幽一叹，在族人的护持下，修长纤美的双腿弯曲，径直在空中跪伏，对着度仙门叩首。

“此事因我而起。

暗中离开族地，留恋红尘俗世，又纵容依附我的几只精怪为祸，我甘愿受度仙门再三百年囚禁。

但，可否让我见一眼他……

我已是对他起了魔、有了瘴，此生再无旁愿，只想与他恩爱厮守，白骨同茔。

愿立大道誓，以证结缘心。”

她这番话……

若是被阐教道承听去，必是一群老道大呼‘妖孽受死’！

若是被截教道承听去，大概就是被一群男女拉着入伙。

但今日，却是被人教道承听去……

人教道承，那是出了名的道侣成风！

狐妖话语中的卑微与痴情，让在场半数度仙门仙人为之动容。

酒乌沉吟几声，关键时刻站了出来，问道：

“你与我齐源师弟不过见面数次，又如何会有这般魔障？

若你说不出个所以然来，今日我自不会让你见到我齐源师弟。”

这个问题也是问到了要害处，那些妖族来人也连忙问了几句。

当下，狐女轻叹，跌坐在空中，双目无神地低喃着：

“那日我为这位道长与齐源道长所擒，找准机会，以我族血脉神通魅惑之法算计，说话的这位道长丑态百出，但齐源道长却不为所动，还只是用一幅画作，就解了我的魅术……”

狐女说起往事，周遭都是一片安静，只听她在那缓缓倾诉。

酒乌身旁，一只纤手不动声色地探了过来，抓住他耳朵，狠狠一拽。

“嘶――”

这矮道人的眼泪都下来了。

就听酒施传声骂道：“哼！丑态百出！回去给我好好解释！”

酒乌一阵尴尬，连连拱手赔礼。

又听狐女话语渐转……

“后将我关在地底，我心底对齐源道长还有怨怼。

不知多久，他突然现身来见我，让我立下誓言，不因此事报复针对度仙门内任何一人。

我当时自是答应了下来，又气不过，便对他全力施展魅术，但得来的，只是略微有些讽刺的笑容。

就是这个笑容，让我心底泛起了不服的念头，此后苦心修行神通。

定要让这个男人拜倒在我面前！

我当时如此想着。”

人群中，已经不着痕迹退到了角落的李长寿，此刻也是暗自点头。

这事，是他做的没错。

山门内的一女仙禁不住追问道：“后来呢？”

“后来……”

狐女苦笑着，继续慢慢讲述。

“就在我神通再有进展时，他很快又出现在了我面前，就在那地下阴暗的囚牢中，与我隔着几层禁制。

他当时对我笑了下，我记得很清楚，这个笑容既轻松，又惬意。

他问我，能否用我的魅术神通，试试他此时的道心是否坚固。

我暗道荒唐，却是趁机出手，全力催动神通惑他心神，可他、他！”

一妖族女子大惊，忙问：“他莫非兽性大发！？”

狐女痴痴的一笑：“他竟在牢笼之外拿了一只书简，不断写写画画，还对我的魅术指点了几句。

他低头写字时的样子，我至今都未能忘却半分……

我当时就想，世上怎么会有这般男子，对我竟没有半点绮念。”

角落中的李长寿：……

有，当时真的有绮念，只是他的百美老了系列图劲更大罢了。

狐女说的这些，都是炼制心火烧那段时期发生之事。

李长寿当时考虑周全了所有情况，却是真的没想到，是这狐妖本身竟出了错漏……

这咋办？

扬了吧，只能扬了吧？

当时为了研究心火烧仙识毒丹，在师父的允许下，用师父的形象去见的这头妖狐，那几个月去了几次，自己也没发现这狐妖有什么异样……

“我真傻，真的。”

狐女兰儿有些无神的目光中，此刻已经有了点点星光……

“我如今只觉得，那几次与他相见，是生命中最美好的岁月。

但当时我心底总觉得有些不服气、不甘心，每次都是全力用魅术去对付他，却不曾对他袒露过自己的心意。

而自那之后，他就再没来见过我。

每次闭上双眼，却都是他最后离开时的背影。

年复一年，不知不觉间，我心底已只有他的身影，再没了旁人、旁事……

如今，我出来了。”

狐女兰儿缓缓站起身来，从自己族人身旁走过，声音虽轻柔，但目光无比坚定：

“我族中的规矩，若我心有所属，无人会阻拦我离开。

今日我站在度仙门之前，只求能再见他一面。

哪怕他一剑杀了我，我也不会有半分怨怼，只愿他留我一缕魂魄，我去投胎路上央求地府阴差，求他们让我转世投胎成齐源道长喜欢的女子。”

“好！”

一名不知何时赶来的妖族老妪，闻言一声轻喝，禁不住擦了擦眼泪，“我青丘狐族，按族规，全力支持小兰找寻自己的姻缘！

姻缘本是无价宝，何必强拆有情人？！

度仙门你们听好了，小兰祖母的三姨母便是娲皇宫中侍奉圣人老爷的上仙。

我们家小兰的跟脚，与你们度仙门的门人弟子，比起来不差什么。

他答应还是不答应，让他先现身，给个痛快话！”

于是，李长寿默默收起了自己的刻刀。

而山门之外，一群妖族男女汇聚而来，一个个站在狐女小兰身后，齐心协力，鼎力相助！

度仙门众仙一时间也是有些懵了。

活了这么多年，各位仙人还是第一次处理这种情形……

打杀？

好像也不敢动手，青丘一族在洪荒也是名声不错，而且此时这狐女如此痴情，唯一的要求也只是想见齐源一面。

要不，让他们见了？

但这般又觉得，像是他们度仙门对妖族低头一般，他们本就跟妖族敌对，青丘一族虽然背景复杂，有功德护身，但底子必然也不是那么干净。

“怎么，你们青丘一族，还敢在我度仙门抢人？”

又听一声冷笑，度仙门中飞来一抹倩影，径直落在山门之外。

她穿着浅蓝罗裙，长发无论是在身前还是身后都能一顺到底，自然就是小琼峰的师祖江林儿。

江林儿用仙识听了半天，忍不住主动跳了出来，背着手走到这狐女身前，当着众多妖族的面，围着狐女转了两圈……

“啧啧，身段不错嘛……嚯，罪恶也挺大，不过不如我家小玖。

你叫小兰？全名是什么？”

这狐女轻轻皱眉，低声道：“您是……”

“林江散人，江林儿！”

江林儿把胸口拍的砰砰作响，“我夫君是本门金仙，我徒孙能耐不凡，不过这些都不重要。

啧啧，我是你要找的齐源道长的师父，他小时候可是被我一把屎一把尿喂大、呸，拉扯大的，怎么样？”

狐女眨眨眼，倒头便拜，“兰儿拜见师尊。”

“别拜的这么急，”江林儿轻笑了声，目光扫过人群，只看到了李长寿的头顶道箍，“这件事呢，想必存在于一定的误会。

这样，你跟我去小琼峰，我把事情给你搞清楚了，如何？”

“兰儿但凭师尊做主！”

这狐女顿时一阵激动，声音更温柔了些。

第二百八十三章 啊，是寂寞啊……
    “徒儿，怎么了这是？为何要定住为师啊？”

小琼峰湖边，齐源的草屋内。

齐源老道刚从修行中睁开眼，袖子中就钻出一只纸人化作了他的身形，抬手一点，让他全身上下被光芒笼罩。

齐源当场……就动不了了。

李长寿忙道：“师父，来不及多说了，您先坐好，师祖正在带那只狐妖赶过来的路上！

那个，弟子还是要问一句，您对狐妖有没有……什么想法？”

齐源老道一双老眼中，左边写了个‘茫’，右边写了个‘懵’，看着李长寿，一时间竟然不知道该如何开口。

“长寿，这又是怎么回事？”

李长寿轻轻一叹，双手迅速在师父身上轻点，又快速解释了几句。

简单来说，也就是他在师父允许的前提下用师父的形象招惹了一只不能喊着‘斩妖除魔仙力给’就直接扬灰的……

美腻狐妖。

齐源老道沉吟几声，大概明白了什么事，慨然道：“长寿，若实在不行，为师就替你兜着！”

“师父不必担心，”李长寿笑道，“弟子自有断她念想之法！”

话语一顿，李长寿本着【稳妥起见】的原则，低声道：“师父，您要不看一眼此妖族女子？”

“我看她作甚！”

齐源老道眼一瞪，顿时急道：“这话可不要乱说！被人听去怎办？

为师一身清白名声可莫要毁在今日！”

“那行，弟子就放心了，”李长寿后退两步，对师父做了个道揖，“师父您稍后就在这草屋中，万不可外出，一切让弟子来处置！”

“去吧，去吧，唉！”

齐源老道摆摆手，“为师现在，当真不知你本领多大，又一天天地在外做什么。”

李长寿微微一笑，随手凝了一面水镜，看了眼自己这具纸道人的相貌。

面容不算清奇，但双目炯炯有神、一头银发也颇显精神，与酒雨诗转来山上之后的师父模样，一般无二。

随之，李长寿借来师父的拂尘，将其上气息融于这纸道人，仔细检查两遍，这才打开屋门，端着拂尘朝草屋外而去。

坐在蒲团上的齐源老道沉吟两声，便见屋门自行关上，一层又一层阵法开启……

他被徒弟保护在了此地。

齐源随手点了个水镜，朝着镜中照了照自己，顿时看到那一副陌生……又美貌的女子面容……

两眼一黑，差点气昏过去。

小琼峰上，李长寿这具【人】字纸道人走到了湖边，在柳树下静静而立，看着山门处飞来的道道身影。

虽然妖族一方只有那狐女前来，但门内仙人岂敢大意？

这可是妖族！

超凶的说！

故此，除却留守在山门处的必要战备力量，各位长老、各峰高手，都紧盯着这只此时修为也不过真仙境的狐女……

咳，他们只是为了提防，这女妖自爆擦伤门内金仙的道侣江林儿，绝不是过来修行什么八卦大法！

李长寿见状也是摇了摇头，当着门内众仙的面与否，其实没什么区别。

自己现如今在纸道人神通上的造诣，自是能瞒过门内金仙之外的其他炼气士。

与此同时，李长寿已开始双线操作，开启了藏在天庭海神府内的备用【海神】纸道人。

了断此事因果，当数法并用之。

天庭，海神府外；

慈眉善目的老海神驾云离开府邸，端着拂尘，径直赶往姻缘殿！

李长寿刚驾云离开，府门前的几名天将对视几眼，面面相觑。

“海神啥时候回来的？”

“不知道啊，刚才没见啊，这咋还神出鬼没的？”

“慎言，海神若是能被咱们看透，还是海神否？”

几位天将顿觉有理，各自收声，朝着李长寿离开的方向眺望。

【海神】纸道人行至半程，小琼峰上已满是门内仙人之影。

还好江林儿道了句：“请各位同门在外看着就好，此事也不宜这么多人近距离观察。”

言罢，带着那狐女，以及酒乌、酒施、酒玖，一同朝着湖边落下。

且说狐女小兰，看到那柳树下站着的老道人，先是精神一震，随后便迫不及待想冲向前去。

但她脚下一软，目中露出几分怯弱，禁不住咬了下丰润的朱唇，更增楚楚可怜之意。

然而，江林儿带着酒乌三人停在百丈外，直接对着树下的老道传声……

“你是，老二还是长寿？”

李长寿心底一叹，就知这事应是瞒不过江林儿的，毕竟师祖对自己师父了解太深，且从小就营养丰富。

李长寿对江林儿仙识传声：“弟子长寿，此事与我师父无关，是我当时为了行事方便，借用了师父的身形。”

江林儿顿时嗤的一笑，对树下的老道眨了眨眼，似乎在说‘那你自己解决’。

随之，江林儿又对树下的‘齐源’一指。

“这不是在这里了？过去吧。”

“是，”狐女柔声道了句，缓缓飘下。

妖娆身形多妩媚，一如那垂柳依依，湖中涟漪。

待她离着心中的老道长仅剩十多丈，狐女声音有些轻颤，低声道：“我……”

李长寿板着个脸，道：“道友为何要见我？”

狐女似有百般话想一并说出来，但到喉间，却只是轻轻‘嗯’了一声，化作一句……

“道长，你还记得我吗？”

听闻此言，李长寿略微皱眉，心底拿捏着自己此时表情的变化，目中露出几分疑惑。

李长寿道：“我记得，我与道友并无太深的纠葛。

我抓道友，为护持人道；

去山下与道友相见，当时是为琢磨一门功法，也给了道友灵丹妙药以做谢礼。

道友今日闹出这般大阵仗，不知是何目的，可是有意针对于我？”

“我怎会针对你，”狐女情急之下向前迈出几步。

李长寿一扫拂尘，一缕带着浊气的仙力，出现在了狐女脚边。

“道友请自重，贫道清修千年，不会容你坏我声名！”

“我、我……”

狐女呼吸都有些急促，雪白肌肤染上少许嫣红，但随之就冷静了下来，柔声道：“我只是想来见你一次。”

李长寿一甩拂尘，“那好，如今见也见了，不送。”

狐女小兰一怔，小琼峰外的不少度仙门仙人，或是传声，或是在心底各自赞叹。

这齐源师弟（师兄、师侄），竟是如此刚强清正之人，只能修成浊仙当真可惜了。

狐女凄然道：“你就这般忍心，不与我说一个字的机会，就这般让我走吗？”

“道友到此时，已是对贫道说了四十九个字，如何是贫道不给你说话的机会？”

李长寿眉头紧皱，宽袖拂过，地面多了一只矮桌、两只座椅。

“来，坐。

我不只给道友说话的机会，还给道友好好说话的机会。

但若话不投机，还请少说半句；

今日你我将话说个清楚，日后也免得引起什么误会。”

当下，李长寿自顾自地坐下，那狐女犹豫一番，像是受了气的小媳妇一般，委委屈屈坐在了李长寿对面。

此刻，天庭中的海神纸道人，刚能看到月老姻缘殿，故李长寿并未着急在柳树下开口多说。

时机未到。

不远处，灵娥端着茶壶茶杯向前来，喊了声师父，为两人奉茶。

这自然也是李长寿传声安排的。

当下，李长寿趁机对灵娥露出慈祥和蔼的微笑，言道：“徒儿，辛苦你了，去修行吧。”

灵娥虽不知此时的师父是师兄扮作的，但平日里的师父，对自己也是这般慈祥，当下欠身行礼，称了声是，转身而去。

李长寿含笑点头，随之将目光挪到了那狐女身上，面容瞬间变得十分严肃。

“道友，想说什么就说吧，我这么多同门看着，当真不想与道友独处。”

那狐女只觉得一颗芳心颇为酸楚，却也知这只是自己一厢情愿。

她轻轻一叹，“道长，您身旁可缺侍奉的婢女？

我什么都可以做，只愿能留在道长身侧。”

这次，李长寿反倒是沉默了起来，端起茶杯却也不饮，在那一阵皱眉。

似乎他是对这个提议有些心动……

而随着李长寿的‘犹豫’，度仙门各处仙人也都被吊起了胃口，全神贯注地探听此地，怕错过什么生猛的细节……

然而，李长寿此刻只是为了专注跟月老言谈，暂停了此地纸道人的话语。

万一串错了线，那可就真麻烦了！

天庭，月老殿中。

李长寿的海神纸道人匆匆而来，都没给月老外出迎接的机会，到了此地之后，一把抓住月老的胳膊。

“月老，有事相求！”

“海神莫急，海神莫急，”月老精神大震。

海神是谁？

那可是玉帝陛下眼前的红人，就算是想娶十个八个美貌仙子，他月老亏损百年功德，那也要安排上！

当下，月老正色道：“海神有事尽管吩咐！”

然而，李长寿接下来几句话，让月老面色变得更为郑重。

“实不相瞒，我除却是海神之外，还有一层身份，便是人教中人。

更得了大法师之命，负责处理人教一些不大的事务。”

月老立刻点头，言道：“听说过，听说过。”

李长寿沉声道：

“这次来拜托月老的并非海神，而是人教仙。

月老，根据我此前推算，在人教道承度仙门正有一场小劫祸酝酿，派化身前去探查。

却刚好发现，竟是一妖族女子，对度仙门内一门人倾心。

那妖族女子竟是青丘之妖，此刻还纠集了众多青丘妖族来度仙门闹事，怕是要对那度仙门门人用强！”

“啊？！”

月老闻言不由双目瞪圆，“还有这种事！”

李长寿正色道：“不错，我思前想后，这种事也没办法处置。

若说男子对女子一见倾心，纠集自己族人赶去对女子强行逼迫，那自是恶行，当打当骂。

可一旦换成女子对男子强行逼迫，大多数人怕是先会质问这男子一句，当初还不是你撩拨？

故，此事不能直接处置，我赶忙来了月老这，请月老金剪一用，斩断了这段孽缘！”

“好！此事我帮定了！”

“事不宜迟，那边快打起来了！”

“走走，快去后殿！”

月老抬手振了振衣袖，抓住一把金剪刀，匆匆赶去后殿，李长寿自后趁机跟上。

这月老老铁也是丝毫不含糊，即刻推星引尘，将两批泥人召到眼前。

左侧便是青丘一族，泥人数量繁多，大多都是人面人身，有着尖尖的狐耳。

整体来看，青丘一族的红绳呈‘发散状’，不少红绳伸向了四面八方。

而有一条红绳从中探出，探入了右侧那堆人教度仙门的姻缘泥人中，顺着这红线看去，顿时找到了与齐源老道有几分神似的泥人。

红绳缠绕了齐源老道，但齐源老道泥人身上，并没有与之对应的红绳……

连线头都没。

“就是它了！”

月老手疾眼快，踏步向前，须发飞扬！

就听咔嚓一声，红绳被从中斩断！

但这红绳轻轻震颤，竟又开始自行生长，继续坚定不移地朝齐源老道泥人进发……

“又是这般痴情种？”

月老冷哼一声，心底盘算，在海神面前自己绝不能失了面皮，这可是他月老的本职之事！

月老立刻道：“哼！痴情自古不过多情尔！”

当下，金剪刀继续咔嚓。

李长寿见状，心底略微思量，在正面战场主动发起攻势！

小琼峰，湖边柳树下。

一直没说话的‘齐源’突然轻笑了声。

因红绳被剪断，此时正心底莫名有些烦乱的狐女小兰，见状立刻道：

“道长，怎么了？”

“我在等你说话，为何一言不发？”

狐女小兰怔了下，忙道：“我本以为是道长您在考虑……”

“考虑让你留下之事？别多想了。”

李长寿笑了笑，耳旁回响着月老金剪咔嚓咔嚓的响动，面对这个狐女，神情也变得放松了许多。

李长寿淡然道：“道友，你并未对我动心吧。”

狐女顿时神情急切，“道长，兰儿心底满满都是道长的身影！”

“这算动心？”

李长寿目光绽放出逼人的神光，注视着狐女，似乎能看透狐女的心防。

李长寿道：“你可曾问过自己心底如何所想？可曾真的明白自己的心意？”

“我自是问……过……”

狐女声音一弱，体会着自己的道心，却发现，那些身影竟变得有些虚淡！

“不，其实你没有，”李长寿淡然道，“最简单的例子，如果当时去地下囚牢中见你的，并非我，而是度仙门随便一人。

只要提前找好应对你魅术之法，让你有挫败之感，你都会将他的影子放在心底，经过岁月发酵，有了你已对此人铭心刻骨的错觉。

可是如此？”

“这……”

狐女轻启朱唇，却是说不出话来，又急忙站起身来，有些手足无措。

李长寿叹道：

“道友，若把我换一人，你也不过是对另一人心动，这能说是对我动了心？

男女之情，道侣之恩，最基本、最珍贵的便是‘非你莫属’，心上人并非将一人放在心上，心上人，是自己心中不可代替的那人。

很明显，你没有。”

狐女双目有些痴楞，喃喃道：“我没有……”

“地脉囚牢幽幽暗暗，你一人独处其中，没了身旁小妖阿谀奉承，没了世俗繁华之景，你心底，只是想找个寄托罢了。

你也是真仙境，自己体会，可是如此？

道友，你心动的并非我齐源。”

狐女身形后退两步，目中满是茫然，低声喃喃道：“我心动的不是齐源道长，我心动的……”

“是寂寞。”

狐女小兰纤足一软，跌坐在了草地之上。

李长寿叹道：“莫再把衷情错付给了寂寞，看你是青丘一族，我才会对你言说这般话语。

道友请，不送了。”

言罢，李长寿甩袖朝灵娥的草屋而去，只留下那茫然的狐女，以及各处陷入思索中的度仙众仙。

这还不算完。

度仙门山门处，此前并未跟着江林儿赶去小琼峰的【本体】纸道人，驾云飞出山门，朝那名应该是此地青丘妖族主事者的老妪而去。

内因解了，外压也要及时解开才行。

……

片刻后，天庭月老殿中，月老抬手擦了擦额头热汗，看着那只终于不在生长的红绳，暗中舒了口气。

月老扭头一看，却见海神正饶有兴致地打量度仙门的泥人阵……

“海神，可无事了？”

“暂时无事了，”李长寿轻轻舒了口气，“多谢月老相助！

不过……这个泥人为何会有三根红绳环绕？”

“哦？”月老走过来看了眼，笑道，“这是度仙门长寿小友的姻缘泥人，小神第一次看到时，就是这般模样了。

长寿小友也是顶好的为人，海神可对他多多关注，绝对是人教弟子中的可造之材！”

李长寿闻言，轻笑着摇摇头。

月老忙问：“海神，怎了？”

“无妨，”李长寿略作思量，却也只是说道，“这些事，顺其自然就好。”

单章：最近两章剧情答疑(阅后即焚）
读者老爷看着有些疑惑，其实行文有几点没明确点出来，因为想让大家回味一下……

不过看样子很多读者老爷没有get到。

首先，书中篇幅超过两页的人物都是有用的。

先说【红线问题】

1，红绳为什么缠绕的是齐源而不是李长寿。

答：因为这里是在暗示，狐女喜欢上的是一个具象，而不是真的爱上了当时那个出现在自己眼前的男人。

李长寿看到这一点，才会得出后面你只是寂寞了的结论。

齐源老道身上没有对应狐妖红绳的线头，这个是因为齐源本身跟狐妖是没有交集的。

如果狐女真的爱上了那个出现在自己眼前的男人，红线是去找李长寿的。

2，狐女的感情是真挚的吗？

答：在她自身看来是真挚的，而且无比真挚。

但从李长寿的角度来看，应该是需要确认的。

3，月老断人姻缘不尊重感情问题。

月老这个形象，其实是书中世界的感情具象化，月老能去撮合，也能拆散，但很多次都描写了，是影响到心境。

像卞庄的十二年苦恋，就是最好的证明。

书中的感情，是可以让月老退步的，当时月老都想给卞庄安排个金玉良缘。

4，云霄红线问题。

云霄是先天生灵，修为超凡脱俗，跳出三界外，不在五行中，故不受姻缘殿影响。

不然大法师肯定……

5，狐妖的身份问题。

下章会揭晓，这次李长寿相当于传道了。

是寂寞啊～
（重新发）单章：前两章剧情答疑
    PS：看大家讨论的点完全偏了，重新发一遍单章，更新已经在路上……

上一章已经修改了部分细节，将长寿对月老情急之下有欺骗性质的言辞稍作更改，如果有造成读者老爷不满，作者菌在这里道个歉，这里存在写作手法问题，对言语处理不当，后续会注意这一类细节，鞠躬道歉。

有读者反映对感情不尊重的问题；

首先李长寿并不是一个完美人设，从本文最初开始，他就有很多歪理，是不符合积极向上主流观的。

狐女的感情，在他看来只是一段意外且没必要的因果，当斩则斩。

如果不是作者菌强行用狐女的背景劝着长寿，长寿直接扬了她都有可能，还好劝住了。

其次，这两章行文上应该没有什么问题，就是出麻烦、解决、引出后续故事线。

我通篇评论看下来，问题在于两个部分。

其一，读者老爷对狐女出现了同理心；

这个怪作者菌，为了出笑果，把狐女的形象塑造太单一化了，又不想在她身上太多笔墨，结果导致给读者印象是个‘美丽的痴情女’，是能被同情的。

作者菌在这里郑重道歉，但这个也不是写作失误吧，因为大纲后续就要求狐女必须出这个形象……

其二，‘卧槽，送上门的女色不要，给我啊人教粗话。’

这个就不多解释了，李长寿有他自己的想法……

【下面是上个单章内容】：

读者老爷看着有些疑惑，其实行文有几点没明确点出来，因为想让大家回味一下……

不过看样子很多读者老爷没有get到。

首先，书中篇幅超过两页的人物都是有用的。

先说【红线问题】

1，红绳为什么缠绕的是齐源而不是李长寿。

答：因为这里是在暗示，狐女喜欢上的是一个具象，而不是真的爱上了当时那个出现在自己眼前的男人。

李长寿看到这一点，才会得出后面你只是寂寞了的结论。

齐源老道身上没有对应狐妖红绳的线头，这个是因为齐源本身跟狐妖是没有交集的。

如果狐女真的爱上了那个出现在自己眼前的男人，红线是去找李长寿的。

2，狐女的感情是真挚的吗？

答：在她自身看来是真挚的，而且无比真挚。

但从李长寿的角度来看，应该是需要确认的。

3，月老断人姻缘不尊重感情问题。

月老这个形象，其实是书中世界的感情具象化，映射现实中的不可抗力，月老能去撮合，也能拆散，但很多次都描写了，是影响到心境。

书中的感情，是可以让月老退步的，像卞庄的十二年苦恋，就是最好的证明。当时月老都想给卞庄安排个金玉良缘。

现实中只要两个人足够坚定，是可以克服一切困难的，书中反而是较为理想化。

如果要讨论现实中男女感情问题，抛开现实去谈纯爱，那是不成熟的，作者菌不能做这方面的引导。

4，云霄红线问题。

云霄是先天生灵，修为超凡脱俗，跳出三界外，不在五行中，故不受姻缘殿影响。

不然大法师肯定……

5，狐妖的身份问题。

下章会揭晓，这次李长寿相当于传道了，更新已经在路上。

是寂寞啊～

第二百八十四章 初探火云洞，雪狐问本心
    这狐女离开度仙门时，美目中依然有些茫然。

李长寿注视着狐女的背影，心底全方位衡量着此事的后续影响，想着自己还能做些什么。

因果这种东西，当斩不斩，必受其乱，日后发难，小命完蛋。

嗯，此时应当已经算跟这狐女斩断了因果，虽然自己的手段有点小小的过激，但总归是好过让此事继续发展下去。

青丘一族……

李长寿其实在古籍上看到过这一族的记载，这一族在上古时就小有名气；

他们是比较具有浪漫主义气息的一支妖族，不斗法、不争夺，一心只想谱写一些浪漫动人的感情故事。

此正是：

洪荒大能何其多，唯有浪者留其名。

‘青丘一族，跟轩辕坟三妖应该没什么关联，天下狐妖这么多，不可能这么简单就碰上吧。’

李长寿沉吟几声，心底思量着此前一直在考虑的问题。

轩辕坟是轩辕黄帝归于火云洞后，后人以其衣冠立下的陵墓，封神劫难时曾被妖族所占。

根据李长寿所知的封神故事中，封神大劫启动时，女娲娘娘因感觉自己被商王帝辛冒犯到了，以招妖幡召集众妖，最后选择了轩辕坟三妖――九尾妖狐、琵琶精、九头野鸡精，去分散帝辛的精力，让商国加速崩散。

那只九尾妖狐附身到了‘冀州侯苏护之女苏妲己’的身上，与帝辛谱写了一段‘后宫独宠’的经典爱情故……

咳，一起祸祸了商国那么多‘良臣’，留下了后世无尽的骂名！

‘所以说，故事里的那只九尾狐叫什么？’

李长寿沉吟几声，随之哑然失笑。

自己想这些也是白费功夫，哪怕提前找到了九尾妖狐，自己做不了什么，更不会去做什么，这本就是和自己无关之事。

还是想想，稍后去火云洞见到了人族众先贤，该如何跟大佬们交流感情，顺便问一问落宝铜钱的下落吧。

李长寿的【本体】纸道人站在山门前，注视着那些飞走的妖族。

小琼峰上，各位度仙门仙人已经散了。

预计接下来的几日，山中会出现各种道侣矛盾。

而李长寿为了稳定门内风气，已是将各类问题的统一答案，传声给了酒乌，让他赶紧在门内小范围传播。

比如……

如果门内众老夫老妻遭遇【你当年与我结好，可是因修道寂寞】这种问题，就用一个统一的格式回答：

【某某，你我曾分开的那段时日，不是因为寂寞才想你，而是因为想你才会寂寞。】

有没有用，那李长寿就不敢保证了，但总好过支支吾吾不知该如何应付……

草屋内，江林儿并未点破‘齐源’的身份，与酒乌、酒施、酒玖，辩论了一阵‘寂寞还是爱了’的问题。

总算，江林儿怕李长寿露馅，主动言说让齐源回去静一静，闭门思过几个时辰，又带酒字几仙离开了小琼峰。

李长寿打开外层隔绝大阵，坐在蒲团上稍微松了口气。

一旁灵娥沉吟几声，俏脸上写满了凝重。

她怎么，在自己师父身上，看到了师兄常有的表情！

李长寿仙识扫过各处，灵觉仔细感应，随之便将自己这纸道人恢复成纸人的模样，还喊道：“帮为兄把这只纸人收起来。”

一旁灵娥眨了眨眼，略微思索，已是明白刚才发生了什么。

“师兄你帮师父拒绝了那么漂亮的师娘，师父会不会怪你？

刚才那狐女也挺痴情的呢！”

纸人上冒出李长寿的传声：“胡闹，那能乱叫师娘吗？这是多大因果，师父见都没见过她！

稳字经三百遍。”

“哦，”灵娥做了个鬼脸，迅速将这纸人收起，放入袖口宝囊中。

她刚把纸人收好，李长寿的身形就从山门方向飞回小琼峰。

李长寿驾云落在了灵娥的草屋前，坐在了自己专属圈椅中，继续思索后续可能出现的问题。

这事，也是人算不如天算……

“师兄……”

灵娥的小脑袋从一旁凑了过来，俏脸上写满了认真，离着李长寿的面容不过一尺。

“嗯？”

灵娥俏脸泛红，却满是认真地说道：“我一点也不寂寞！

稳字经三百遍，合计六百遍，本师妹自己领了！”

言罢得意地一笑，还对自家师兄露出几分挑衅的目光。

李长寿：……

三年不咚，上天了还！

正此时，师父草屋周遭仙力结界被李长寿收回，草屋屋门顿时被拉开，一名美貌女子举着拂尘就跑了出来，发出一阵苍老的怒斥：

“你这逆徒！给为师过来！”

李长寿赶紧对师父点出一指，顺手开启小琼峰翻修后增加的多重隔绝大阵。

就听‘蓬’的一声，那美貌女子化作了齐源老道的模样，怒气冲冲、胡须乱颤，举着拂尘冲到了李长寿身前。

李长寿拉了一把灵娥，熟练的……躲到了自家师妹身后。

“师父，弟子已经把事摆平了！”

“你摆平什么了？”齐源眼一瞪，骂道：“还勿将衷情错付给了寂寞，你到底从哪学来的这些歪理唷！”

“还不是师父您教得好。”

李长寿笑了两声，忙道：“师父，弟子只是对症下药，断了她念想。”

齐源老道怒道：“这事你要是做错了，就认，给人解释清楚赔个礼不行吗？”

“师父，此事绝非赔礼就能解决，那样只会越搞越乱。

而且弟子并未对她做过什么，也没什么可赔礼之处，她自己多想罢了……

师父您别生气，伤肝、咳，伤道基，伤道基。”

“老道我今日！”

齐源举着拂尘要打，李长寿以灵娥为中轴，以‘秦王绕柱’之法闪躲，逗的灵娥娇笑连连。

突然间，李长寿想到了隔壁草屋中的酒雨诗与熊伶俐，心底略微思量，决意成全师父一把。

“哎呀！”

李长寿脚下一晃，顿时朝着门外趴倒。

齐源老道举着拂尘就冲了上去，对着从李长寿小时候打到现在的臀部一阵猛抽，口中还振振有词地教育着：

“为人正直，与人良善！

为师都是如何教你的！”

灵娥在旁掩口轻笑看了一阵，凭她观察，师兄这还是纸人，她自然不会心疼。

但随之，灵娥也想到了跟自己一同过来湖边的雨诗小师叔，顿时明白了点什么。

她清清嗓子，两步扑了上去，张开双手面对着齐源老道。

“师父，您要打，就打我，吧！”

齐源举着的拂尘顿时无法落下，僵持一二，只得一声轻叹。

“唉！罢了！

长寿你要记得，本领多高，都不可目中无人，神通再强，也不可骄傲自满！

妖族也非良善，莫要与他们有太多牵扯！”

啪！

趴在地上的李长寿，双手在头顶用力合十，“弟子谨遵师父教诲！”

灵娥忙道：“弟子谢师父不打之恩！”

“为师闭关修行去了。”

齐源老道摇摇头，端着拂尘，飘回了自己的草屋，只留下一个满是沧桑、写满了故事的背影。

隔壁草屋的窗台前，两颗探出来打量这边的脑袋，也弱弱地缩了回去。

“熊师姐，齐源师兄好凶呀……”

“雨诗，那可是咱们小琼峰的峰主哇，而且那不是凶，是有威仪。”

“嗯，感觉齐源师兄是个很好的人呢。”

听闻此言，刚扶着师兄站起身的灵娥，与师兄对视一眼；

师兄挑眉、师妹眨眼，一切都在不言之间。

“师兄要不要给你擦药？”

“不用，也吸收不了，咳，为兄这就回丹房闭关了。”

李长寿轻叹了声，做了一朵白云，毫无形象地直接趴上去，飘回了丹房。

……

解决了这件有些闹心之事，李长寿稍微整顿了下心念，将各处纸道人活动都停了，心神回归到了藏在地底的【海神】纸道人身上。

稍后还是要准备一份谢礼，给月老老铁送去。

以后还是别用师父的形象搞事了，尽量用一些虚构的人物比较稳妥。

施展土遁自地下钻出，李长寿心神架着海神皮肤的纸道人，朝火云洞之所在，继续行去。

火云洞隐藏于中神州某处，并不显于人前，就如那三仙岛一般。

――明知三仙岛就是在那一片海上的迷雾中，若无进入其中之法，根本寻不到半点影踪。

李长寿最初想要寻找火云洞时，掐指一算，就知道这地方……不是自己这浅浅的推算功力能推算出的。

但他现在背靠天庭，查找火云洞在何处也不算什么难事。

驾云穿梭，过千山走万水；

行有半日，一片千里大泽出现于眼前。

李长寿径直朝大泽高空而去，又在高空中折返身形，朝着大泽坠落，身形即将落入水面之前，仙识看到了一缕云烟自半空凝聚。

于是顿住身形，驾云朝这云烟而去……

这就是天庭记载，寻找火云洞的具体办法。

李长寿飞到了这团云烟前，便觉前方有一缕缕玄妙之道韵，耳中听到了阵阵弦乐，似乎前方有一处不为人知的世外桃源。

云烟中似有一扇无形的门户，让李长寿只得顿住脚步。

李长寿朗声道：“天庭使者，奉玉帝陛下之命，前来拜会本族先贤。”

他话语落下，心底就听到了一声轻笑，眼前凭空浮现出了一只八卦盘，其上八只圆环轻轻旋转，刻画的爻闪烁着微弱的光亮。

‘解开可进。’

李长寿做了个道揖，左手凝出水火太极，将太极图向前缓缓推出，落在那八卦盘中央。

而后，阴阳流转，八卦盘开始轻轻闪烁光亮，李长寿心底又多了一句：

‘人教弟子，可入。’

那扇无形的门户顿时消失不见，前方出现了一条山洞。

山洞极深，但其内光线明亮。

李长寿又做了个道揖，提着东木公从天庭宝库中备好的丰厚礼物，迈步进了这洞口。

心底依然满是警惕，时刻准备扬了自己。

前行六十四步，眼前豁然开朗。

眼前还是一片大泽，似乎就是刚才所见的那片水域，又像是水域的镜像。

大泽之上，明显分为了左右两大区域，左边区域有七座仙山漂浮，其上景致各有不同，大多比较安静。

右边区域则是，连绵不断的群山互相连接，到处都是宫殿楼宇，飘出阵阵女子的欢笑声，抚琴弄箫的乐声……

很明显，左边是比较正常的人族先贤隐居地，右边是轩辕黄帝的家属区。

虽然，带领人族奋战挣扎，保存人族火种的燧人氏，以及伏羲氏、神农氏为三皇，功德比较多一点；

但轩辕黄帝明显才是‘退休人皇’中的人生赢家！

后宫三千都纳入了火云洞？

大家和睦相处，欢声笑语不断，成为一个可以一起长生不老、快乐逍遥的大伐木累？

这也，太强了。

李长寿心底赞叹不已，也不敢妄议先贤，提着礼物就四处打量，不知该先去那座峰上。

正此时，李长寿看到了大泽角落中有只扁舟，他眼前一亮，驾云就飞了过去。

远远能见，扁舟上有个穿着蓑衣的壮汉在钓鱼，但离着稍近一些，却听到那壮汉在轻轻的……抽泣？

“前辈，前辈？”

李长寿远远地喊了声，那正钓鱼的壮汉赶紧抹了把脸，转身看了过来，露出一张面貌堂堂、心情不畅的国字大脸。

“你谁啊？干甚么的？咋进来的？

嚷嚷啥啊，这里可是火云洞！”

李长寿听着这壮汉发出的，那带着南赡部洲某地口音的浑厚嗓音，一时间也有点语塞。

……

‘我真的，只是因寂寞了吗？’

那艘巨大的木船上，一处静室内，面色有些茫然地狐女爬伏在床榻上，身后现出六只雪白的狐尾，狐尾在轻轻晃动。

她在回忆，也在思索。

不，这不应只是寂寞！

狐女一双雪白玉臂撑着身子坐了起来，神情莫名有些激动；

抬手对着侧旁书桌招手，凭空摄来笔墨布帛，铺在床榻上，提笔写画。

‘我青丘一族以情入道，莫不成族内如此多前辈长辈，都是因寂寞？

不，或许我是因寂寞动心，但此刻我心底确实是有你的。

齐源道长……’

心念急转，纤指晃动，那布帛之上已现出了一幅画面。

幽幽地牢间，一名老道的身影静静而立，注视着地牢内的那只雪白妖狐。

狐女提笔在一侧写下了‘齐源’二字，随后便像是失去了全部的力气，缓缓趴伏在这画卷一侧，用妖力将画卷护住，纤指轻轻去触碰。

如此过了半个时辰，狐女慢慢起身，盘腿打坐，这幅画卷就漂浮在她面前，轻轻晃动，里面的人物像是活了过来。

狐女身周现出一缕道韵，她柔声喃喃道：

“我其实并未明白，自己是因何对你动心。

或许是我那魅术的反噬，或是因你不经意间对我的那一份温柔。

但我会去弄明白自己的本心与本意。

答案若是在道中，我自去道中寻，你说的不错，我若连自己的心意都搞不明白，也无法反驳你‘只因寂寞’的说法。

我青丘心兰，也不配再修什么情道。

但道长你说错了……

情非寂寞，情乃真心。”

喃喃声中，她身周道韵竟在不断上扬，身后出现一道模糊的倩影，而这倩影抬头注视着虚无，仿佛在质问着什么。

渐渐的，不知过了多久，这股道韵将这处房间充满，且惊动了她的族人。

第七只雪白的狐尾，在她身后悄然显化……

‘齐源道长，我定会再去寻你。’
