第一百一十八章 气恼的凌笑笑
    究竟要不要相信他？

凌笑笑此时在心中实在是踟蹰不定，犹豫不决！

从理智上来说，她觉得萧凡的话可能性实在太低太低，因为，她从未听说过心脏病可以服用一颗不知名的药丸就能治好的，而如果真有这么神奇的药丸，那恐怕早就轰动整个世界，让无数人为之惊叹，成为医学界历程碑上的又一重大发现了！

所以，怎么看怎么看萧凡都像专门钓自己这些有特殊需求人的江湖骗子。

但话又说回来，如果是真的呢？

虽然这个可能性无限趋近于零，但凌笑笑深知，这个世界上不存在什么绝对的事情，有些事情看似不可能，发生的几率无限之低，但结果它就偏偏发生了，经常是惊呆一地的眼球。

所以，这颗丹药能治好父亲心脏病的可能性虽然之低，但或许并不是没有！

而只要有那么一丝的希望，应该都值得自己去尝试一下！

“如何？”萧凡扬眉道。

凌笑笑没有说话！

虽然心中已经有了决意，但她还是有些犹豫不决，因为她实在是不相信萧凡！

“好吧！”看到凌笑笑这个样子，萧凡点点头，然后就打算收起筑基丹。

“你究竟有多大把握能治好我父亲的心脏病？”凌笑笑此时蓦然开口，她死死的盯着萧凡沉声说道。

“百分之百！”萧凡静静说道。

“百分之百？”凌笑笑只觉得自己的心脏一下子不争气的跳动了几下，呼吸都有些急促起来！

真的么？这颗丹药真的会有百分之百的治愈效果么？父亲在服用了这颗丹药真的能治好他的心脏病么？

凌笑笑又沉默起来！

时间滴答滴答的走过！

约莫有三分钟过去！

凌笑笑终于开口，然后只见她看着萧凡的眼睛，沉声道：“好，这笔交易我做了。但是我有一个要求，如果它没有效果，你必须把我的耳钉还给我，因为这是我父亲送给我的十八岁生日礼物，我已经带了很多年了！”

“而且，如果我父亲出现什么问题。你也必须负全责！”

“不行！”萧凡根本不带思考，直接摇头拒绝道。

“你！”凌笑笑顿时气恼，愤怒的盯着萧凡。

“我说过这是交易，如果你同意用你的耳钉换我手中的这颗丹药。那一旦我拿到你的耳钉，交易便算完成，耳钉就是我的，你没有理由让我重新归还于你！”萧凡淡淡的说道。

“至于你父亲会不会出现什么问题？”

“我能告诉你的是，他绝对不会出现什么问题！”

“但如果你要我为之做出什么负责的承诺。但不好意思，不行！”

“我不会做出任何承诺！”

“那我怎么知道你是不是只是摸准了我的心理，故意在诈我？”凌笑笑顿时冷笑道。

“那还是由你，信与不信，全在你的一念之间！”萧凡依然淡淡的说道，“如果你执意不信，交易取消就是，反正你也没受什么损失！”

虽然月石很重要，但是既然知道凌笑笑身上有月石，那么下来无非就是想办法弄清楚她的这颗耳钉上的月石是从哪里弄来的而已。过程虽然麻烦了些，但结果一样。

“你！”凌笑笑被气的实在是说不出话来！

这年头买什么东西不讲究个售后保障，无效退款？

先不说这枚耳钉对于自己的感情价值，就算其金钱价值那也是一笔天文数字，而自己花大价钱买来的一颗丹药，如果没有效果他还不肯退还？甚至连可能出现什么问题都不管？

太过分了！

那他就不嫌这钱烫手么？

“如何？”萧凡再次淡淡问道。

“行，算你狠，好，这笔交易我做了！”凌笑笑蓦地用力一跺脚，恼怒的盯着萧凡说道。

没办法。这个耳钉虽然珍贵，但是如果真能换来父亲的一条性命，值了！

而且，哼。如果这丹药真没用，他以为他就能吞的下自己的耳钉？

到时候肯定让他把今天吃下去的东西全吐出来，而且是连本带利的全部吐出来！

“笑笑，你可别乱冲动，那耳钉可是！”丰满女人赶紧拉住凌笑笑，试图劝说道。

“表姐。你不用说什么，我心里自有分寸！”凌笑笑没有看丰满女人，而是冷冷的盯着萧凡，声音清冷道。

“好吧！”丰满女人明白凌笑笑的性格和脾气，所以她只得无奈道。

凌笑笑取下了自己的这个耳钉，上前，狠狠的放在了萧凡的手中！

萧凡的手和凌笑笑的手肌肤相触，顿时，萧凡就感觉一道一股清凉细腻的触感从掌心传来。

“给我！”凌笑笑伸开手，冷冷的看着萧凡道。

萧凡翻掌，松开手，顿时丹药就落入了凌笑笑的手中。

“另外，额外忠告一下，服下这颗筑基丹之后，你最好准备好厕所，因为你父亲会用到！”萧凡淡淡说道。

凌笑笑顿时就是一僵！

她是个有身体和心理洁癖的人，听萧凡这么一说，心中似乎想到了什么，顿时就觉得有些反胃恶心。

“喝杯水吧！”

何雪好心，找了个干净的杯子，接了杯凉开水，递到了凌笑笑的面前。

“多谢了，不用！”

凌笑笑冲着何雪笑了一眼，委婉拒绝，然后直起了身。

“如果这颗丹药没有效果，我一定回来找你的！”凌笑笑看了萧凡一眼，冷声说道。

“那就到时候再说吧！”萧凡不置可否道。

“走吧，表姐！”凌笑笑拉着丰满女人就往外面走去。

萧凡安然重新坐了下来，开始淡定的吃早饭！

但凌笑笑刚走到大门口，她就突然又重新拐了回来。

然后她在张飞扬，程龙和何雪三人惊愕的目光之中，愤愤然的拿起了所有的礼品，狠狠的瞪了萧凡一眼，头也不回的转身离去。

丰满女人回头，冲着萧凡四人陪笑一声，然后也只得跟着凌笑笑快步离开了。

“真是小气的女人啊！”萧凡喝了口汤，然后无奈的摇了摇头道。

旁边的张飞扬和程龙则是一脸的佩服！(未完待续。)

PS：感谢诸位书友的月票支持，另外感谢赵德助书友的一百大洋打赏，还有其它诸多书友的打赏支持！恩，以后差不多每隔三四天都会有一次五章或者六章的爆发，妖魔鞠躬感谢！
第一百一十九章 娘炮
    墨山之中！

萧凡信步而行，所经过之处野兽纷纷四避，草木自动分开，万物全部静寂。

今天来墨山，本来程龙说要陪着萧凡一起来的，但昨晚他在服了筑基丹之后，一直到现在还在厕所里痛苦的哼哼唧唧，出不来。

所以，萧凡就干脆自己一个人来了！

萧凡随意的行走着，他散开神识，一边到处走一边耐心的感应着天荒诛魔戟的位置。

但是，良久之后！

“感应不到！”萧凡蓦地站住脚步，蹙眉自语道。

“看来天荒诛魔戟所受的损伤比我想象的还要严重几分，那天被人激活之后，现在是又重新陷入了沉睡，而我和它之间的联系基本已经完全被断开了！”萧凡沉吟了一下，轻声道，“而且，它现在应该是在山腹之中或者地下极深处，已经是超出我的神识探查范围！”

“神识！”想到这个问题，萧凡就有些头疼起来。

神识和灵气不同！

灵气消耗完了，修炼重新恢复就是，而神识受损，恢复起来则要麻烦的多，而最好的修复神识办法是找到一些能够滋养神识的天才地宝，不然光凭自己恢复，很慢也很难。

而且，神识本身也就是自己的实力短板！

因为在那个仙侠世界，神识的修炼法门极其罕见和稀少，一般都掌握在一些超级大势力之中，秘而不宣，不是核心弟子都无法知晓，更何况自己只是野路子出身？

虽然后期搞到了两部神识还算过得去的修炼法诀，但是修炼时间还是太短，光论神识强度而言，和其它已经活了不知多少年的四帝比起来，仍然是略有不如！

“算了，慢慢想办法吧！”萧凡无奈道，“反正就在墨山之中。跑不了的，只要能够确定位置，那么下来一切就都好说了！”

想到这里，他转身就想离开！

而就在此时！

萧凡用神识‘看’到。一个似乎受了伤的白衣胜雪年轻人，正从远处向着自己这个方向艰难的快速冲来。

这个白衣胜雪的年轻人有着白皙光洁的脸庞，如同雕刻般的五官棱角分明，眼眸乌黑而深邃，浓密的眉毛微微上扬。俊美的简直宛如童话中的王子一般。

而且，他虽然此时是在逃跑，但却仍然姿态优雅，从容不迫，身上的白衣更是纤尘不染，只有胸前的那几滴殷红显得格外刺目！

“好一个娘炮！”萧凡喃喃自语。

看着这个白衣胜雪的年轻人，萧凡倒是想起了天帝那个家伙。

天帝这家伙从来都是白衣翩翩，说话永远都是温煦客气，举止也绝对不会有任何粗鲁庸俗的地方，即使在打架的时候他也是充满艺术的美感和无与伦比的高贵。经常让萧凡看的恨不得上去踹他两脚，一解那心中的老是蹦出来的无名之火。

而这个白衣胜雪年轻人的面容自然是无法和天帝相比，但这气质却简直是和天帝从一个模子里刻出来的。

同样的娘炮！

白衣胜雪年轻人很快就冲到了萧凡的面前，他看了一眼萧凡，顿时就停住脚步愣了一下，然后他没有任何犹豫，立马转身向着另外一个方向跑去。

但还没等他跑两步，他就蓦地止住了身形，然后扶着旁边的一棵大树，忍不住弯腰。张口就喷出了一大口带着异常腥臭的鲜血，胸前的白衣更是增添了几滴刺目的殷红之色。

萧凡只是淡淡的看了他一眼，什么话都没说，转身就走！

虽然这个白衣胜雪年轻人和天帝很像。但也就是很像而已，又不是同一个人，萧凡和他更没什么关系，为什么要出手救他？

在那个仙侠世界，萧凡已经见惯了追杀和被追杀，对很多事情早已经是见怪不怪了。

再者。每个人都有每个人的命运，无论是追杀和被追杀都自有原因，萧凡也不想更懒得去干涉和改变什么。

或许有圣母性格的人吧，但萧凡绝对不是！

“咳咳咳！”

夏鹤剧烈的咳嗽，眉头皱起，只觉得全身酥软无力，心口更宛如刀绞一般剧烈疼痛！

而这，不光是因为身体上的疼痛，还有心灵上的疼痛。

夏鹤是真没想到，自己的曾经所一直爱恋，并且即将和自己订婚不日就将步入婚姻殿堂的那个女人会背叛自己。

“呵呵！”

想到这里，夏鹤顿时低声的苦涩的笑了起来。

难道自己做人就真的有那么失败么？

自从一直支持自己的的父亲故去之后，不少下属就开始远离自己，一些朋友就开始冷漠自己，而现在，就连自己一直相敬如宾，礼遇有加的挚爱女人也投向了敌人的怀抱，甚至还用一杯毒酒葬送了自己的所有生机。

为什么？这一切到底都是为什么？

难道就是为了那所谓的夏家大公子之位？

可是，如果你们真想要，我给就是，这个位置我从来都不稀罕，只不过是因为我不忍心让我父亲失望所以当初我才拿到了它而已。

我们，都是夏家弟子，都是血脉相连的同族之人，你们，又何必要如此心狠手辣的对我如此毫不留情，势必要赶尽杀绝？

而想当初，我又多少次念在同胞之情放过你们？

“父亲！”

夏鹤的脑海之中浮现起了一个中年人的高大身影，他低声呢喃，苦涩低笑，一抹晶莹的泪珠从眼角滴落而下。

突然！

“嘿，夏鹤，你从燕京一路逃到这里，我倒要看你现在还往哪里跑？”数十道气息强大的人影从远处冲来，然后几个闪烁就到了夏鹤的面前，将他团团围住。

为首的是一个面容俊朗的年轻人，此时，他嘴角带着一抹森然的冷笑看着夏鹤说道。

“夏文轩！”

夏鹤看着俊朗年轻人，眼中闪过一抹冷意，微微直起了身，擦了擦嘴角的鲜血，淡淡说道。

“夏鹤，你说吧，你现在想怎么死？”俊朗年轻人觉得大势已定，他心中顿时安稳，背负双手站在那里，一双狭长的眼睛盯着夏鹤，口中带着一抹猫捉老鼠的戏谑之色说道。(未完待续。)
第一百二十章 无妄之灾
    “夏文轩，今天我夏鹤固然难逃一死！”夏鹤清冷道，“但是，你也别高兴的太早了，因为就算我死了，我们夏家的三大公子之位，也依然轮不到你来坐！”

“这个就不用你管了！”俊朗年轻人摇头，冷笑道，“总之，你死了就好，而至于你死后发生的事情，无论是好是坏，都用不着你来操心！”

“你也只不过是别人手中的一枚棋子而已！”夏鹤清冷道，“等你无用的时候，依然也会被无情的抛弃！”

“那又如何？”俊朗年轻人毫不在意的说道，“能成为棋子足以证明了我的价值，而至于将来，那就等到将来再说，就算是棋子也未必没有跳出棋盘成为下棋之人的可能！”

夏鹤不再说话，只是白玉般的脸庞是愈发的苍白起来。

“给我拿下他！”俊朗年轻人冷笑一声，下令道。

“是！”

“唰！”，“唰！”，“唰！”

整整十道人影同时向着夏鹤冲去，每个人的脸上皆是带着一抹亢奋之色。

因为上头已经有令，活捉夏鹤者，重赏！

夏鹤依靠着后面的大树，脸上露出深深的苦涩之色。

这些人的实力本来就不弱，就算自己全盛状态下对上他们也是非常的麻烦，凶多吉少，更何况现在自己身中归心之毒，实力百不存一？

“砰！”

没有任何悬念，夏鹤就被擒拿住了，然后被人反手拷在了背后，整个人更是被死死的按在了地上。

“嘿！”

俊朗年轻人走了过来，一脚踩在夏鹤的背上，把夏鹤踩的猛地就吐出了一大口鲜血，冷笑连连道：“夏鹤，你不是咱们夏家大公子么？怎么？现在还不是被我踩在了脚底下？”

“三十年河东三十年河西，当初你仗着你大公子的身份呵斥我，还出手惩戒我。而今天我就要你付出百倍的代价！”俊朗年轻人踩着夏鹤的背，低着头狞笑道。

夏鹤趴在那里，一动不动，眼帘低垂。不言不语！

“哈哈哈哈！”

俊朗年轻人放肆的大笑起来，笑声震的周围的树叶不断簌簌落下，无数飞鸟惊起。

“九公子，那个人怎么办？”

看着远处的站在那里，被挡住的萧凡。突然有人低声问道。

“此事不能泄露出去，当然是杀了！”俊朗年轻人瞥了远处的萧凡一眼，然后又重新扭过了头，看着脚下的夏鹤，淡淡的说道。

“是！”这个人点头，然后一吹口哨，就冲着远处的几人做出了一个动手的动作！

萧凡没有理会面前突然挡住自己的四个俊朗年轻人手下，他更没有理会身后夏鹤被那个俊朗年轻人踩到在地，他只是站在那里，散开神识静静感应着天荒诛魔戟的位置。

因为刚才。就在萧凡被人拦住，眉头一皱，想要不耐烦的动手的时候，他又停了下来，因为就在这附近，天荒诛魔戟的气息突然出现，然后又突然消失不见。

所以，萧凡停了下来，站在那里细心感应！

“怎么又丝毫感应不到了？”萧凡感应了半天也是无果，只得皱起了眉头。

而也就在此时。面前的四人皆是冷笑一声，同时动手，手中蓦然出现一抹寒芒，急速的向着萧凡周身各大要害之处狠狠刺去。

“滚！”

萧凡实在不耐烦了。一巴掌挥出，直接将眼前的四个人像是拍苍蝇一样全部扇飞了出去！

“砰！”，“砰！”，“砰！”，“砰！”

四个人挨了萧凡这一巴掌，骤然如遭雷击。身形凌空倒射，然后狠狠的撞在了大树之上，轰然落地，口鼻之中赫然全都是鲜血，整个人也失去了任何呼吸。

“恩？”

俊朗年轻人等其它所有人全部愣住，同时抬头看向萧凡。

“居然走眼了，没想到这还是个厉害角色！”俊朗年轻人盯着萧凡的背影，冷笑道。

萧凡缓缓转身，面无表情的看向了俊朗年轻人一群人。

“但你敢对我们夏家人动手，那就不管你实力再强，也依然要死，四组五组，上，给我杀了他！”俊朗年轻人盯着萧凡，下令道，然后二十道人影顿时就向着萧凡冲去。

看着冲过来的二十个人，萧凡的眼中不耐烦之色越来越浓重。

自己好好一个人在路上走着，突然就这么冲过来一群人不分青红皂白的的就要杀自己，这放在谁身上都觉得怒火直冒！

“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”萧凡一步上前，寒声说道，“既然你们一个个都执意找死，那就统统给老子滚过来领死吧！”

而随着萧凡的这一踏步，周围的整个空间温度顿时急速下降，树上的飞鸟以及知了也在这一刻全部禁声，一个个在树枝上僵立不动。

四周，寂静无声！

萧凡眉宇之间充斥着强烈的杀机，他一抬手，血灵斩魂刀就在他手中凝聚而成，然后直接一刀将最先冲过来的三人懒腰砍成两段，随后又是反手一挥，左边的一人从脑袋开始，整个人直接分成了两片！

“唰！”，“唰！”，“唰！”

萧凡的长刀不断挥出，每一次挥刀都必将将一个人分成两段，几乎是眨眼之间，这二十个人就统统变成了一堆尸体躺在了地上。

“什么？”

俊朗年轻人和剩余的所有人都顿时忍不住倒吸一口凉气，用惊骇的目光看向萧凡。

一分钟不到，整整二十个风组成员就全部毙命，没有一个人能在这个陌生年轻人的手下挡过一刀。

他们就像一群伸着头待宰的小鸡一般，转眼之间就被人轻易的屠戮个干干净净。

一头寒意顿时在俊朗年轻人等人心中油然升起！

萧凡漠然无情，一步一步向着俊朗年轻人走来。

俊朗年轻人等人都只觉得头皮发麻，脚下忍不住开始连连后退！

“杀，给我杀了他，我就不信他真有这么强！”俊朗年轻人眼中神色变幻不定，他脚下不断后退，口中却是突然疯狂的大叫道。

“杀！”

听到俊朗年轻人的命令，剩余所有人牙齿一咬，口中纷纷低吼一声，全部向着萧凡冲来，在空中留下数十道残影。(未完待续。)
第一百二十一章 震惊的夏鹤
    “死！”

看着冲过来的所有人，萧凡一双眸子冰冷无情，手中的血灵斩魂刀更是顿时血光大盛，寒意凛然，散发着森寒的杀机。

然后，只见他他猛地用力向前一挥，霎时，血灵斩魂刀就带着一道长约三丈的巨大血色虚影，当即就把迎面冲来的十几个人全部拦腰砍断了。

“啪嗒！”，“啪嗒！”，“啪嗒！”

这十几个人的身体顿时纷纷落地，有些人直接是当场死亡，而还有些人仍尚存一口气，只剩下血肉模糊的半个身体躺在那里不断的发出痛苦的凄厉惨嚎。

萧凡的眼神之中没有任何的犹豫，他手下一震，血灵斩魂刀就自他手中脱手而出，然后刀中蓦地发出一声凄厉的哀鸣之声，随之化成一抹红线在空中不断的急速穿梭起来。

“噗！”，“噗！”，“噗！”

剩余所有人的脑袋几乎在同一时间内高高飞起，血液顿时四处溅射，直接将这一大片树林的整个空间都染成了一片凄惨的血红之色。

冰冷的杀气四处逸散，而感受到这股可怖的杀气，即使是方圆十里开外的野兽和飞鸟都是忍不住腿肚子打颤，爬伏在原地，不敢发出半点声响，眼中皆是露出惊恐之色。

整片山林在这一刻，仿佛一下子安静下来！

然后！

“砰！”，“砰！”，“砰！”

站在那里的一具尸体首先倒地，打破了空气的宁静，然后，其它的所有尸体就像触发了多米诺骨牌效应一般，纷纷连续倒下。

全灭！

而此时，已经逃到了远处的俊朗年轻人忍不住回头看了一眼，当他看到身后的情景，顿时是被吓的亡魂皆冒，口中不由的惊恐的大叫一声，脚下更加疯狂的向着远处逃去。

此时。他只恨不得自己再多长两条腿！

“滚回来！”

看着远处的俊朗年轻人，萧凡厉喝，大手抬起，向前一吸。顿时，俊朗年轻人就忍不住向后急速倒飞回去，‘砰’的一下脑袋就落入了萧凡的手掌之中。

“不，不要杀我，我是夏文轩。夏家九公子，我父亲是夏家大执事，夏峥，我爷爷是夏家八长老夏若海，你若杀了我，必然！”被萧凡扣在掌下，动弹不得的俊朗年轻人似乎是感觉到了死亡即将降临，他口中疯狂的大叫道。

但是！

“我管你是谁？既然你已经惹到了我，那就算你父亲和你爷爷是天王老子，我也同样照杀不误。死！”萧凡不耐烦的厉喝，当即手下用力，‘砰’的一声就将夏文轩的脑袋生生的捏爆了。

夏文轩的声音戛然而止，无头的尸体轰然倒地。

“真是碍事！”

萧凡冷漠说道，然后看都不看地上的夏鹤一眼，转身就要离去。

而此时，地上的夏鹤却是还是呆呆的趴在那里，他看着周围的一切，满眼的都是不可置信之色。

对于夏文轩和他手下这些人的实力，夏鹤非常清楚。

夏文轩在夏家也算一个修炼天才。年纪轻轻就已经是地级中级武者，被尊为夏家九公子，地位不低，在连续几年的夏家年会上都取得比武前十名的成绩。颇受一些家族高层看重。

而他在眼前的这个陌生年轻人手中，却事根本就无任何反抗之力，柔弱的就像一只小羊羔一般，只是简单的抬手之间就被轻松镇杀。

还有那几十个人，他们也没有想象中的那么简单，因为他们都原是夏文轩的爷爷夏若海手中的著名力量龙卫队成员。但因在龙卫队的晋级考核之中失利，所以这才被下放到了夏文轩手中，成为夏文轩的私人卫队。

但他们的实力依然是不容置疑，绝对强悍！

可就是这么多人，居然就在这短短的不到两分钟内，被毫无任何反抗之力的全部一屠而空？

那，这个陌生年轻人的实力究竟该？

而且，还有他手中蓦然出现的那柄血红色长刀，那是什么？从哪里出来的？夏鹤自觉自己也是见多识广之人，可他也真的是从未听说过有这种霸道诡异的兵器！

夏鹤看着前方正欲离去的萧凡，一时之间，心中涌起了惊涛骇浪，脸上更是惊骇的张大了嘴巴

而看到萧凡就要彻底离开自己的视线，夏鹤这时才反应过来，突然，他急忙喊道：“请等一下！”

萧凡止住脚步，微微偏头，看向身后已经艰难的从地上爬起来的夏鹤。

“何事？”萧凡扭头，淡淡说道。

“可否帮我一个忙？”夏鹤艰难的走了过来，他望着萧凡轻声道。

“说！”萧凡依然平淡道。

“你实力高强，所以，能不能护送我回燕京夏家一趟？”夏鹤轻声道，“而如果我能回到夏家，我必然会有重谢！”

“你都自身难保，被家族之人追杀了还承诺要对我重谢？脑子没坏掉吧？”萧凡斜睨了他一眼说道。

“不！”夏鹤摇头，轻声道，“我是被人追杀不错，但只要我能回到夏家，那我就我仍然可以召集部分力量反击，而到时我也必然可以兑现对你的承诺，无论你想要什么都可以！”

“不好意思，没兴趣！”萧凡兴致缺缺，转身就要离开。

夏鹤一听，却顿时急了。

因为从刚才的那一幕可以看出萧凡的实力至少也是天级武者，甚至还是天级武者中的超级强者，而有这么一个高手护驾，那就绝对可以保证自己安然回到夏家，然后进行反击。

“你说吧，你究竟想要什么，只要你肯提出来，我都会尽力去完成！”夏鹤看着萧凡的背后，声音微大了几分，说道。

“你就省省吧，先不说我根本没那功夫，而就算我有那功夫，我要的东西你也绝对给不起，所以，好自为之，再见！”萧凡头也不回的说道，然后说话间，他的身形已经是消失在了远处，留下原地的夏鹤一个人在那里愣愣发呆！

良久，夏鹤苦笑一声，只得拖着伤痛的身躯，向着山下艰难走去。(未完待续。)
第一百二十二章 仙人？
    海上明月庄园

“什么笑笑，你用那个耳钉换了这么一个破丹药”听完丰满女人的话，凌震气的一下子站了起来，狠狠的盯着凌笑笑怒声道，“你知不知道，那个耳钉，那个耳钉是我花了多大代价才弄来的”

“即使再大的代价，如果它真能治好父亲您的病，也值了”凌笑笑狠狠的瞪了丰满女人一眼，然后重新看着凌震凝声道。

“我的傻女儿啊”看着一心为自己着想的女儿，凌震突然心头一软，怒火全消，然后一屁股坐了下来，脸上苦笑道，“那你是根本不知道这枚耳钉的价值，它，可不是一枚普通的耳钉啊”

“不是普通的耳钉那能有多贵就算现在据说是全球最贵的蓝色恋人耳钉也不过三百多万，难不成它比蓝色恋人还贵不成”

“而且，若是真的几百万就能治好父亲您身上的病，那我们才是真正赚大了啊”

凌笑笑不以为然的说道，她有些疑惑不解。

因为当初在十八岁生日，凌震把这个耳钉送给她的时候并没有多说什么，而凌笑笑看到之后只觉得它却是非常精致，名贵不凡，想来应该价格也应该是不低，所以凌笑笑也就一直非常喜欢的把它戴在耳朵上，很少取下。

而现在听凌震的意思似乎这枚耳钉还另有玄机

“比蓝色恋人贵”凌震嘴角抽动，脸上苦笑连连，无奈的说道，“岂止是贵蓝色恋人那只不过是糊弄普通人的玩意，而你的这枚耳钉，准确的是说上面的那颗宛如钻石般的石头。那可是只有修炼界才有的东西啊”

“在你的这枚耳钉面前，蓝色恋人就是个屁，哪怕一百个蓝色恋人也换不来你的这一枚耳钉啊”

“而且也正是因为它太珍贵了。所以它才只有一个，不然你以为我为什么不给你配成对”

凌震苦笑不断的说道。

“什么”

凌笑笑一听。顿时就惊住了。

说实话，她也不是没见过钱，但一百个蓝色恋人也换不来自己的这枚耳钉那岂不就是说自己这枚耳钉其真正价值居然高达三亿以上

“三亿”

凌笑笑倒吸了一口凉气，面对这么一笔巨额数字，哪怕她家里再有钱也不能随意忽视。

“那父亲你怎么不早说”凌笑笑顿时也苦笑起来。

若是真知道这枚耳钉居然这么贵，那说什么她也不会轻易的乱下决定，去从萧凡手中换取一个希望并不大的丹药。

“我要说了你肯定不要，而我希望你带着。因为这枚耳钉具有安神养心，促进睡眠的作用，你带着它基本可以不受疾病困扰，长命百岁也不是什么难事”凌震摇头，然后一脸溺爱的看着凌笑笑说道。

月石在白天就是一块看起来再也寻常不过的普通石头，没有丝毫的灵气波动，所以当时萧凡一时之间也没有发现。

但一到了夜晚，它可以自动聚集灵气，放在修炼者手中就是绝佳的修炼器物之一，而放在不会使用的普通人手中。它也只能发挥出非常弱的效果，安神养心，促进睡眠。祛除疾病，长命百岁只不过是空气中的灵气被聚集后的最基本效果而已。

“爸，你”凌笑笑感动着看着凌震。

“我的这个心脏病太复杂，恐怕也是没剩下几年活头了”凌震苦笑，然后轻叹道，“而一旦我走了之后，你就剩下一个人了，所以我必须为你以后做打算，而你的健康则是第一要事。我只希望你能好好的”

“爸，你别说了。相信我，我一定可以为你找到办法治好你的心脏病的”凌笑笑坚定的说道。

“希望如此吧”凌震叹了口气。然后并没有抱任何希望的摇头说道。

这都多少年了，该找的办法他都找了，就连那修炼界的不少人他都拜访过，但仍然是没有任何结果。

自己，注定是命不久矣

修炼界，恩修炼界

想到这里，凌震突然眉头就皱了起来。

那个叫萧凡的年轻人一眼就看中了这枚耳钉，开口索要，那也就是说他应该也是修炼界中的人也是一个修炼者

“修炼者”

凌震的眼中顿时就露出一抹敬畏之色。

他也是巧合之下才知道了这个世界上有修炼界的存在，而当他看到有人能御空飞行，有人能隔空移物，有人能一拳打碎一块房屋大小的巨石的时候，他整个人差点完全傻掉了，过了很久才反应了过来。

世界上，怎么会有如此恐怖的人

那些修炼者，一个个强的简直都是非人类，普通人在他们面前孱弱的就像蚂蚱和蝼蚁一般。

“这个萧凡也是修炼者，那或许他的这颗丹药真有几分效果不成”

肯定了萧凡的身份，凌震顿时看向桌上的这颗丹药，突然心头一震，口中忍不住喃喃自语道。

“爸，你刚才说的修炼界，修炼者那都是什么东西我怎么从来都没听说过”凌笑笑此时开口，有些惊异的问道。

丰满女人也好奇的看向凌震。

凌震的思绪顿时被打断，他看了一眼凌笑笑和丰满女人说道：“你不知道也很正常，因为这些东西本来就不应该是咱们这些普通人所能知晓的”

“你爸我当初也是机缘巧合之下才知晓这些东西，然后侥幸攀附上了一个修炼界的大人物，不然的话你以为你爸我当初一穷二白，是个十足的农村穷小伙子，既没身份又没背景，更无任何启动资金，怎么可能在短短的不到十年时间就一跃成为岭南著名大富豪的”

“那修炼者，修炼界，他们”

听到凌震的话，凌笑笑顿时心头震动，因为她从凌震的话语当中可以感受到凌震对修炼界以及修炼者的敬畏，以及那些修炼者高高在上的地位，忍不住问道。

“那些人啊”凌震沉吟了一下说道，“你可以把他们理解成咱们华夏古代传说中拥有各种匪夷力量的仙人”

“仙人”凌笑笑和丰满女人一下子呆住。未完待续
第一百二十三章 服药
    “爸，你这玩笑开的不好，这世界上哪有什么仙人”凌笑笑顿时反驳道，“那些都是神话小说，癔想出来的东西好不好是根本不存在的”

“不”凌震摇头，道，“你没听清楚我的话，我当然知道他们不是真正的仙人，但是他们却拥有着强大的力量，在咱们普通人看来，和仙人相比恐怕也没什么太大区别”

“什么力量”凌笑笑好奇。

“隔空移物，御空飞行，一拳打碎巨石，甚至让江河逆流”凌震似乎又想起了什么，忍不住打了一个寒颤道。

“隔空移物御空飞行一拳打碎巨石甚至让江河逆流”凌笑笑和丰满女人都是一脸的惊愕之色。

“是的，那些人拥有的力量简直让你无法想象”凌震苦笑道，“世俗的法律对他们或许有一些约束，但是绝对不大，他们要杀你，只不过是抬手之间，而且就算杀了你也绝对不会有人去找他们的麻烦，反而会不断有人为他们效劳把你送入深渊，让你这辈子都无法再起来”

对于这一点，凌震深有体会

他的一个好友就是因为言语冒犯，无意间惹到了一个修炼者，结果不出一个月，家破人亡，而且，他的那个好友论财力和地位还在他之上，据说和岭南的几位核心大佬们的关系都很不一般，但下场仍旧如此，没有丝毫改变。

“我不信”凌笑笑摇头，表示不信。

她从小到大接受的都是正儿八经的教育，对于这些玄幻的东西，是压根都不信。

“我也没想让你相信，因为这些东西你还是知道的好点为好。不然”凌震摇头。

和修炼界也打过不少交道了，他深知那是一个充满杀戮的世界，普通人若是不小心被卷进去。十有要被撕个粉碎。

能不接触尽量不接触，普通人还是安安稳稳过自己的日子。一生无忧，正常生老病死就行了。

凌笑笑没有再说话，只是眼中无法遏制的升起了一丝疑惑之色。

凌震也不再说话，只是看着桌上的这颗丹药再次沉思起来。

现在已经有八成把握可以确定萧凡就是一个修炼者了，但是就算他是修炼者，这颗丹药会有效么

要知道自己这些年也不是没找过一些修炼者，但是他们也表示无能为力，因为他们说修炼只是提升自身力量。对于医道那则不在他们能力范畴之内。

当然，这也不是绝对，他们也不排除有些修炼者精通此道，但普遍的修炼者都不会就是。

“或许，这个萧凡真的是一个精通医道的修炼者他的这颗丹药或许真的能治好我的心脏病也说不定”凌震的心有些不争气的跳动起来。

面对生的希望，没人能保持镇定。

“不如，试一试再说”

凌震在心中下定了决心。

他拿起丹药，张口就把筑基丹给吞入了腹中

而此时，凌笑笑却是反应过来，她急忙道：“爸。你”

吞下丹药之后的凌震笑笑说道：“放心，我自有分寸”

“好吧，既然买了不妨试试再说。但如果出现什么问题，我必然要找那个萧凡讨个说法”凌笑笑握紧拳头道。

“你最好还是别去了”凌震一听就有些头大。

对于找修炼者的麻烦，别人恐怕躲还来不及，结果自己的这个傻闺女居然还想一头撞上去，真是不知道死这个字是怎么写的。

“你这个傻闺女，你”凌震摇头，无奈说道，但是突然之间，他就神色一变。

“爸。爸，你怎么了”凌笑笑顿时惊慌道。

“我肚子痛”凌震捂着肚子。痛苦不堪道。

“混蛋，那个萧凡果然还是骗了我。我这就给陈医生打电话”凌笑笑愤怒道，然后她立马拿起了电话，开始拨打凌震的私人医生电话。

“我”凌震刚想说什么，但肚子难受的实在说不出话来，然后他二话不说，起身就往厕所跑。

“爸，你”

正在打电话的凌笑笑看到凌震这个样子，顿时惊愕叫道。

凌震没有回答，而是一头扎进了厕所之中，重重的关上了门

“好的，陈医生，你马上过来，恩，就这样，再见”凌笑笑说着就挂断了电话。

“爸，你没事吧”凌笑笑赶紧冲向厕所门口。

“没事”凌震痛苦的说道，然后蓦地就发出一连串的噗噗的声音，随之一股恶臭就弥漫开来。

门口的凌笑笑闻到这股臭味，顿时差点昏倒，赶忙捂着鼻子后退

“笑笑，那个萧凡似乎说过服下丹药之后二叔会上厕所的，你似乎忘记说了”丰满女人拉着凌笑笑小声道。

“啊”凌笑笑此时才想了起来，顿时呆住

九叶大厦，三十三层

“你们信这个女人居然不信我”矮小老者顿时蹦了起来，指着对面的殷依雨嘶声叫道，“都是她的错，如果不是她妖言蛊惑天风我们四个去杀那个萧凡，那天风他们那么多人也不会惨死，我们岭南药门分部也不会受到如此损失”

“是我说的不错，但我只是告诉了天邪上人的死因而已”带着面纱的殷依雨坐在那里淡淡说道，“而至于后来的一切，是你们自己主动做的，和我无关”

“那你还不是拿我们药门当了抢使”矮小老者叫道，然后他扭头看向其他在座的所有长老道，“大家万万不可再相信这个妖女，不然被她卖了都还不知道呢”

“药疯子，或许你应该好好解释解释，那萧凡为何会独自放你一人回来的原因”殷依雨淡淡说道。

“我都说了多少遍了，我是”矮小老者又蹦了起来，大声的叫道。

“行了”首座的一个老者蓦地开口打断了矮小老者的话，然后他看向殷依雨漠然道，“殷小姐，你算计我们药门的事情我不和你计较，但还请你自行离开吧”

“而至于你，药疯子，你的嫌疑依然没有洗清楚，你依然要接受监查”

“可以，我身子正不怕影子歪”矮小老者立马说道。

“请吧，殷小姐”首座老者淡淡道。

“好”殷依雨看了所有人一眼，最终目光落在矮小老者身上，深深的看了他一眼，没有说话，随后就转身离开了。

看到殷依雨离开，首座老者淡淡说道：“虽然此事被殷家算计了，但萧凡杀死天邪，天风等四人是不争的事实，所以，准备一下吧，萧凡，必死”

“是”

“是”

其它药门长老纷纷附声说道。未完待续
第一百二十四章 痊愈
    “萧凡，我恨你！”程龙趴在床上，有气无力的说道。⊙。⊙

“今个儿真呀真高兴！”张飞扬在一旁翘起了二郎腿，哼着曲子。

“你以为成为修炼者是说成就成的？”萧凡摊摊手，笑着说道，“我都告诉你了，修炼一途，艰辛无比，你想要获得多大的力量就要付出多大的代价，忍受多大的痛苦。”

“而这只不过是修炼一途之上的第一个最小的磨练之一，你这就受不了了？”

“就是，看看你哥我，哥当时候就软了一天而已，你这都两天了居然还没缓过来劲，真是太没用了！”张飞扬N瑟道。

“滚蛋，萧凡都给我说了你拉裤子的事情，我只不过给你面子没说而已，你居然还敢在我面前嚣张？”程龙扭头，瞥了张飞扬一眼冷哼道。

“你妹啊，咱们不是说好的你不跟任何人说的么？”张飞扬一听，顿时蹦了起来冲着萧凡大叫道。

“那是我食言了！”萧凡淡定的说道。

“你！”张飞扬一下子气结！

“萧凡做的没错！”程龙乐了起来，“这种事必须要说，而且还要经常说，而且以后得给你改个名字，张大拉裤子，日本名，如何？”

“我看你是屁股痒了！”

张飞扬恶狠狠道，然后伸手就一巴掌就结结实实的拍在了程龙的屁股上。

“啊！”

程龙痛一下子大叫起来。

“让你嘴贱！”张飞扬恶声恶气道。

“你给我等着，等我缓过来劲，非揍死你不可！”程龙愤怒的咆哮道。

“你要揍谁？”此时，何雪从外面走了进来，看这程龙神色不善道。

程龙看到何雪立马萎了，然后变脸。脸上带着讨好之意道：“那个媳妇，你感觉身体如何？没事吧？”

何雪在程龙的劝说之下也服用了筑基丹，不过萧凡亲自出手为她梳理身体。使得她体内的杂质都从脚底板的汗毛孔涌了出来。

虽然两双脚到现在还有些疼痛，但是已经无大碍。勉强走路还是可以的。

“我当然没事！”何雪看着程龙没好气道，然后她又瞥了萧凡一眼。

昨天在服用筑基丹之前，她也是不信的，但勉强服下，排除了身体内的杂质和毒素之后，立马就感觉整个人不一样了。

现在她感觉自己的身体是充满了力量，自己整个人就像获得了新生一般，里里外外都透着一股子干净阳光的味道。

所以。她现在也是已经相信了萧凡。

只不过，她在心中是充满了疑惑，萧凡，在这五年之中究竟经历了什么？他为什么现在变得如此的让人看不透？

“行了，给你一个机会，揍他！”萧凡拍了程龙一下，顿时一股灵气没入他体内，程龙一下子就觉得屁股不再疼了。

“老大，你死定了，给我站住！”程龙立马从床上爬起来。冲然后着已经逃的远远的张飞扬大声咆哮道。

“有种追上我再说！”张飞扬见状不对，早就跑远了，然后他头也不回的远远说叫道。

“是男人就和我大战三百回合。你给我站住！”程龙咆哮，立马追了上去。

萧凡看着跑远的两人，脸上露出一丝笑意

“陈医生，你说什么？我爸的身体没问题了？”凌笑笑听着陈医生的话，满眼的不可置信之色。

“不错！”陈医生点点头道，“我已经反反复复给凌总检查过了，确实已经没问题了，他的心脏病已经是彻底痊愈了！”

“而且不光如此，他的胃病等身体的其它一些小毛病也全部没有了！”

“现在他。就好像重获了新生一般，整个身体的各项指标都是健康的不能再健康！”

“这。这不可能，怎么会这样？”凌笑笑呆滞的说道。

“不过凌小姐。可否告知我凌总究竟吃了什么会有如此不可思议的巨大变化？”陈医生脸上也露出浓浓的困惑之色，道，“凌总的心脏病问题我再也清楚不过，根本无法根治，但现在，这完全不合常理，所以我必须要搞清楚凌总之前究竟服用了什么东西！”

“我爸，他，他服用了一颗丹药！”凌笑笑犹豫着说道。

“丹药？”陈医生顿时奇道，“哪里来的丹药？”

“是从一个人手中换来的！”凌笑笑想起了萧凡，犹豫了一下，如此说道。

“那究竟是什么丹药如此之神奇？”陈医生又看向了床上的凌震，脸上的疑惑不解之色更加浓重起来，“居然能治好心脏病不说，还把一个人身上所有的毛病全部给治好了？这简直是神迹！”

“可我只觉得屁股疼！”床上的凌震有气无力道。

“这个由于您，呃，上厕所的次数太多，排泄出来的东西过多，所以造成屁股附近的肌肉负荷过大，如此才会感觉到疼痛难忍！”陈医生解释道，“不过不用担心什么，在床上躺两天就好了！”

“好！”凌震点点头道。

“那其它没什么事情我就先走了！”陈医生说着就收起了所有东西。

“我送送您！”凌笑笑说道。

“不用！”陈医生笑笑道，“凌小姐您还是照顾好凌总吧，我自己走就行。另外，既然凌总吩咐过，我也不会把这件事到处乱传，但回头您一定要给我引荐一下这位给您丹药的奇人，我是真的很想知道他究竟是何人？”

“行，我知道！”凌笑笑点头道。

“再见！”

陈医生点了一下头，就走了出去。

“笑笑，扶我起来！”看到陈医生离开，凌震突然挣扎着从床上坐了起来。

凌笑笑赶紧上前。

“走，收拾东西，咱们去找那个萧凡！”凌震一边下床穿鞋一边说道。

“去找他？”凌笑笑呆住。

“不错！”凌震眼中闪烁着精光，“这个萧凡，无论是出于利益还是恩情，我们都必须好好认识认识他！”

“能用一颗丹药，就让一个人去除所有疾病，重获新生，这样的人，就算他不是修炼者也是一方奇人！”

“而和这样的人打好关系，绝对是有百利而无一害！”

“好吧！”凌笑笑眼中复杂，轻声说道。(未完待续)

ps：预告，明天五更爆发，以后争取每三天做到一次万字爆发，加快更新速度！
第一百二十五章 凌震的交易（第一更）
    又是一天！

萧凡四人正坐在院子之中聊天，突然大门口传来一阵轻轻的敲门声，同时，一个男人的声音随之响起：“请问，萧凡先生在家么？”

“恩？”

萧凡四人顿时扭头看去，然后其它三人又看向萧凡。

萧凡散开神识，顿时‘看’到，门外站着一男一女，女的赫然正是凌笑笑，男的是个中年男人，和凌笑笑眉宇之中有几分相像，应该是她的父亲。

程龙赶紧去开门，凌笑笑和凌震就走了进来。

“您好！”走进来的凌震仅仅是扫视了一眼，就立马认出了萧凡，然后他对着萧凡作揖恭敬说道，“我是凌笑笑的父亲，凌震！”

“你好！”萧凡点头。

“我是来特意感谢您对我的救命之恩的，在这里，我凌震再次拜谢了！”凌震弯腰下，深深鞠躬道。

他旁边的凌笑笑也只得随之弯下腰，对着萧凡微微欠身鞠躬。

由于她今天穿的是黑色低领棉裙，本来光是站在那里，就能让人看到她胸前那微微露出的深深沟壑，而她这一弯腰，站在她面前的萧凡，顿时就将她胸前的那两团美肉一览无余！

挺拔，雪白，确实有料！

而且，她的脊背曲线也非常诱人，腰部纤细，盈盈一握，然后到了臀部一下子变成了惊心动魄的硕大，让人看了心中是不禁心潮澎湃，浮想联翩。

“你不用来感谢我什么，因为当初我已经说过了，这只是一场交易而已，你不欠我什么，我也不欠你什么！”萧凡只看了一眼，就把目光移开，然后他看着凌震淡淡的说道。

“虽然只是一场交易，但是仍不可否认您对我有救命之恩！”凌震真诚而坚定道，“而救命之前岂可用世俗东西所来衡量？所以。我仍欠您一份人情，特地来拜访您以当面感谢！”

“而那天小女肯定有做的和说的不对的地方，还请您大人有大量，莫要和她计较什么！”

“无妨。我根本没放在心上！”萧凡摇头道。

“那就好！”凌震脸上顿时露出如释重负的笑意，然后他从身上摸出了一张银行卡，双手递到萧凡的面前诚恳的说道，“这是三千万，或许不多。但总归是我的一点心意，还请您能收下！”

“什么？三千万！”

萧凡身后的程龙和何雪一下子呆住，然后整个人好悬没一屁股坐在地上。

程龙还好点，因为虽然萧凡没细说，但他也猜到筑基丹极为不凡，恐怕若是真论价值，那上千万都是少的。

而现在真的证实这个想法，一下子见到这么多钱，程龙还是觉得呼吸一下子急促起来。

至于何雪，她知道的就更少了。她只是觉得这个丹药确实有神效，恐怕会值个上百万没问题，但她是真没想到，有人会因为直接这颗丹药给萧凡送来了三千万。

三千万，那可是三千万啊！

很多普通人包括何雪在内，恐怕一辈子都不会有机会见到过这么多钱！

再想到自己昨天吃下了一颗价值三千万的东西，何雪顿时就觉得腿肚子发软！

“不用了，我不缺钱！”萧凡看着凌震，摇头婉拒道。

萧凡是真的不缺钱，先不说他现在实力恢复了一些。要搞到钱那是分分钟的事情，而且，他的魔种有黑虎，刘成东。莫空风，药疯子等，只要萧凡愿意，这些人随时都能调过来十亿以上的资金。

所以，钱对萧凡来说和废纸倒也没什么太大区别。

“好吧！”看到萧凡拒绝，凌震没有再一直坚持。而是直接收了回来。

凌震能用时间时间从一个农村穷小伙子变成岭南著名大富豪之一，除了是认识了一个修炼者，有了靠山支持之外，他自身的能力也是格外出众，不然那个修炼者也不会看上他，扶植他作为自己的一些管理世俗琐事之人。

察言观色是凌震的强项！

从萧凡的言语和表情之中凌震就知道萧凡确实是不缺钱，也看不上钱，自己把钱收回来也绝对不会让萧凡心中产生什么不愉快的感觉。

收回了钱之后的凌震笑笑，然后又说道：“看得出来，萧凡先生应该是一位说话做事都喜欢绕圈子的事情，那我也就直接开门见山了！”

“你说！”萧凡点头，他早就看出来凌震特意来拜访他不止光感谢他一个目的。

“不知，萧凡先生有没有兴趣和我再做一笔交易？”凌震眼中闪烁着一抹奇异的光芒道。

“什么交易？”萧凡扬眉。

“想必您也应该是一位修炼者了，而我看您对我女儿的那枚耳钉颇为感兴趣，或者准确的来说，应该是对上面的夜海石感兴趣！”凌震微微一笑道，“但如果我告诉你，我知道哪里还有很多这样的夜海石呢？”

“你知道哪里还有很多月石？”萧凡顿时神色一凝，道。

来地球世界快两个月了，萧凡发现地球世界的灵气实在匮乏，本以为地球世界会基本没有什么天才地宝，因为那些东西都是需要浓郁的天地灵气滋养，经过长时间演化而自然形成的。

但从殷江浩身上的地神兵碎片，凌笑笑身上的月石，萧凡发现自己的想法和实际情况或许有些出入。

地球世界还是有一些天才地宝的，只不过这数量可能是无法和那个仙侠世界相比而已。

稀少，并不代表没有！

“月石？”凌震有些发愣，难道自己叫错了？那些修炼者不是告诉自己它叫夜海石么？怎么又变成月石了。

“一样的东西，叫法不同而已！”萧凡看出了凌震的疑惑，摇头道。

“哦！”凌震反应过来，然后又看向萧凡，带着一丝紧张，说道，“您看如何？”

萧凡沉吟了下来！

月石是他打算为张飞扬，程龙以及自己的父母小弟等人准备的，因为有了月石之后就可以帮助他们提升修炼的速度和安全性。

而且，如果能找到更多的月石那就再好不过了，因为大量的月石聚集在一起，可以发生促进效应，成倍提升灵气的聚集速度，所以这玩意是越多越好，越大越好。

现在，凌震知道月石的出处，这笔交易倒是不妨可做。

不过，就是不知道凌震的条件是什么。(未完待续。)
第一百二十六章 意外的条件（第二更）
    似乎看出了萧凡的想法，凌震赶紧说道：“而我的要求也很简单，我希望您能把笑笑带在身边一段时间，当然，她在跟在您身边的日子之中，您的生活起居就由她来照顾！”

“恩？”

凌震这话一说，除了萧凡之外，其它所有人都一下子愣住了。

而此时，萧凡背后的张飞扬和程龙两人则一下子亢奋起来了，他们都恨不得一脚把萧凡踢开，然后自己站在萧凡的位置上，迫不及待的同意凌震的这个决定。

凌笑笑从身材到样貌都无可挑剔，有这么一个绝色美女跟在自己身边照顾自己起居，让她干什么就干什么，我擦，这日子想想都觉得爽上了天。

至于凌震这样做的原因？这俩精虫上脑的二货才不管那么多呢！

“爸，你！”

凌笑笑一听也是一下子愣住，脸上充满了委屈之色。

“你先别急着反对，我这么做是有原因的！”凌震一抬手，就制止了想要说什么的凌笑笑，然后一脸苦笑道，“而你以后会明白的！”

“我明白什么？”凌笑笑一脸的委屈，眼圈红红的说道，“你都把我给卖出去了，还要我给人家当丫鬟，我还要明白什么？”

“你这个傻闺女啊，你根本什么都不知道！”凌震叹息。

萧凡此时却是眼神凝起。

别人或许猜不到凌震的想法，萧凡在那个仙侠世界厮混了五千年，又什么事情没见过？

凌震这么做原因只有一个，他在保护凌笑笑。

如果猜得不错，肯定是有人看上了凌笑笑，而且这个人来头还不小，估计还是修炼者，凌震只是普通人而无力抗衡，而他猜到了自己修炼者的身份，所以就干脆把凌笑笑送到自己身边。以寻求保护。

这种事，萧凡以前遇到了好几次了。

“看来大人您是已经猜到了！”

时刻都在注意着萧凡神情变化的凌震突然开口，而此时他的称呼已经从先生变成了大人，毕竟是有求于人。态度放恭敬点总没有错。

“不错，您猜的没错，但我绝对不是有意在算计您，因为我也是没办法了，所以。还请大人您出手！”凌震一脸苦涩说道。

萧凡没有回答，而是扬眉问道：“先不说这个，我倒很想知道，你和我也只不过第一次相见，你凭什么认为我有这个能力？”

“筑基丹，这种丹药在其它修炼者手中从未见到！”凌震笑笑，然后道，“大人手中既然有这种东西，那就足以证明大人来历不凡，就算大人实力不高。也应该是背景深厚之人，而我的那个敌人来头并不算大，故此，以大人的能力保护好笑笑应该没什么问题。”

“是么？”萧凡脸上露出似笑非笑的神色，然后他又扬眉问道，“那你又凭什么认为你不是在羊入虎口，说不定我心血来潮之下！”

“大人那天可是冷淡至极的把小女给赶回来的，大人会么？”凌震反问道。

“这个说不准，说不定我那天只是在演戏呢？”萧凡慢吞吞的说道。

凌震一听，脸上顿时就露出僵硬之色。额头一下子露出冷汗。

他是一个敢赌敢拼之人，所以第一次见面，在和萧凡经过一番交谈和认识之后，他就敢把赌注和希望全部压在萧凡身上。

但世事无绝对。最怕的就是有些人你根本看不透他心中的真实想法。

如果萧凡真的是在演戏，那他就等于把凌笑笑从一个火坑推到另外一个火坑里面了。

看着立马紧张万分，眼中似乎露出一丝后悔之色的凌震，萧凡顿时笑了起来，轻轻的摇摇头，然后他也没有解释什么。而是又问道：“你似乎也认识不少的修炼者，为什么不去找其它的修炼者帮忙？”

“我不是不想找，而是不敢找！”听到萧凡的话，凌震脸上又露出苦笑之色，“我所认识的那些修炼者先不说性子有多贪婪，而且他们个个对女色也不见得多挑剔，我若是找他们，那才是真正把笑笑推入万丈深渊之中了！”

“如今遇见我这个似乎有点背景，有点实力，而且看起来还对凌笑笑不是很感兴趣的修炼者，所以你就做出了这个决定，是吧？”萧凡接过凌震的话，点头道。

凌震尴尬的点头。

“我理解你的心情！”萧凡看了一眼凌笑笑，说道，“但，我和你终究无缘无故，你就拿一个简单的月石信息来换取你女儿的保护以及强加给我的麻烦，那你的筹码不够！”

“我知道！”凌震点头，然后又说道，“所以我还有一个筹码，三天后，就是岭南修炼者大会召开的日子，我是大会日常事务负责人之一。而在大会第二天，有一个内部交易会，只有特定的人才能够进入，如果您无法进入而又想进去的话，我有办法可以让您进去！”

“岭南修炼者大会？”萧凡扬眉。

“您不知道？”看到萧凡这个样子，凌震顿时奇道。

“不知！”萧凡摇头。

凌震脸上顿时露出一抹意外之色。

岭南修炼者大会是华夏国内修炼者的著名聚会之一，每年召开一次，每次除了当地的岭南修炼者参加之外，其它地方的不少修炼者也都远道慕名而来。

在大会上，各方修炼者可以进行交易，拍卖，沟通，交流，非常之热闹。

对于这个名气不小的聚会，寻常的低级修炼者都知道，而萧凡看样子应该来历不差，居然会不知道？

不过，如此也正好！

本来凌震还在担心自己的这个筹码分量有点低，萧凡未必会同意，因为说不定萧凡自己就有办法进入那个内部交易会，自己也是实在找不到筹码了所以才试着提出这个来的。

而现在看来，自己的这个筹码分量要比想象中高的多，所以，不出意外的话，萧凡应该会同意这个交易的。

要知道那个内部交易会里面的东西才是真正的好东西，能够有资格进去的修炼者全都是赫赫有名之辈。

而自己正巧负责这个内部交易会的入门审查工作，漏漏手，放一个人进去，还在自己的权限范围之内。

修炼者虽然高高在上，但很多琐事他们不可能亲力亲为，需要像自己这样的一些普通人去做。

凌震的脸上露出一抹笑意。(未完待续。)
第一百二十七章 反对（第三更）
    听完凌震的话，萧凡顿时低头沉吟起来！

在那个仙侠世界，修炼者也有很多聚会，聚会的时候也会经常搞出一些内部交易会，要想进入这些内部交易会，都必须是强者，而低级的修炼者就算你再有钱是没有资格进入的。

原因很简单，强者不屑于和弱者同台！

现在看来地球世界也差不多，修炼者对普通人高高在上，而强大的修炼者又对底层的修炼者高高在上，等级和秩序这个东西在哪里都少不了。

不过话又说回来，估计凌震口中的那个内部交易会里面确实是好东西，如果自己能去，或许可以为爸妈小弟和张飞扬程龙找到一些媲美月石的修炼宝物？

但如果自己要去这个所谓的岭南修炼者大会，那自己就要耽误几天去美国的时间了。

可若是真能弄到一些不错的东西，那就算晚去个几天也值了。

良久！

萧凡终于点头，道：“好，这笔交易我做了！”

“那就太感谢大人您了！”凌震顿时大喜过望的说道。

而就在此时！

“对不起，我不同意！”一旁的凌笑笑此时却是开口，声音清冷道。

萧凡看向她，凌震也讶然扭头，看向凌笑笑。

“爸，我不同意你的这个所谓的交易！”凌笑笑有些气恼道，“你把我当什么？可以买卖的货物么？”

“不是，笑笑，你听我说！”凌震顿时急道。

“我知道你要说什么，从你刚才的话我已经听出一些端倪了！”凌笑笑生气道，“不就是一个什么修炼者看中了我，要找咱们家的麻烦，而你为了保护我，所以才把我交付给了他么？”

“你，你都知道了？”凌震苦笑道。

“猜也能猜到了！”凌笑笑冷哼，道。“而且我也知道你是在为我好，但是，我心里就是不舒服！”

“首先，我是个活生生。有血有肉有感情的人，不是你们男人拿过来谈判的筹码！”

“第二，就算是那什么修炼者要看中了我，要找咱们家的麻烦，那我们自己想办法就是。为什么要如此低三下气的求人？”

“第三，退一万步讲，就算这个困难我们无力度过，爸你把我托付给了他，可他若是也仍然无法保护我呢？或者说他不遵守承诺，迫于压力把我交出了呢？”

“我们互相之间根本就不太认识，为什么要信他？”

凌笑笑一字一顿的用力说道。

“这笨闺女！”凌震一拍额头，一脸的无奈道。

自己好不容易谈妥了这笔交易，让凌笑笑暂时得到了保护，而这笨闺女居然还不领情。实在是让凌震无奈。

当然，凌笑笑此时的不爽心情他这个当爸的也能理解，但自己是真没办法了。

要知道那个马三大少可是个十恶不赦的恶棍，仗着自己是修炼者的实力，年纪轻轻都不知道糟蹋了多少女孩，而且玩完女人通常都会赏赐给属下，供众人玩乐，凌震是真不敢想象笑笑落入他手中会发生什么样的后果。

他无力对抗马三大少，只能寻求其它修炼者的帮助。

考虑了所有结果，目前让凌笑笑待在这个叫萧凡的年轻修炼者身边。或许是最好的结果。

当然，也不排除各种意外，但很多事本来就只能赌，没有太准确的选择的。

“男人谈事情。女人少插嘴！”萧凡瞥了她一眼道。

“凭什么女人少插嘴？”凌笑笑一脸的不服气道，“我们女人不必你们男人差，你们男人能做到的事情我们女人也可以，你！”

然后她话还没说完，就突然晕了过去，然后整个人凭空悬浮在了空气当中。

“都说了男人谈事情。女人少插嘴，还不听话不是？”萧凡淡淡道。

“笑笑！”凌震顿时惊道。

“没事，她只是暂时睡着了而已！”萧凡淡然道。

“哦！”凌震看着凭空躺在半空之中的凌笑笑顿时放下心来，然后立马他又变了脸色，望着萧凡的眼中充满了敬畏。

根本没看这个萧凡怎么动作，然后笑笑就昏睡了过去，而且她整个人还静然悬浮在半空之中，这就是修炼者才有的手段。

而如此手段已经足以证明萧凡确实来历不一般。

自己应该是赌对了。

但，就怕这个萧凡临时起意。

可也没办法，只能走一步看一步，先把眼前马三大少的这一关过了再说。

“那个岭南修炼者大会举行地点在哪里？我又该如何进入？”萧凡此时又问道。

“地点在卫山之中，但如果您不知道路，当天我可以亲自来接您！”凌震赶紧道。

“卫山！”萧凡点点头自语。

岭南是一个三面环山的城市，周围被墨山和卫山这两条山脉所包围，这两条山都是基本人迹罕至。墨山是因为山内有毒蛇出没，而卫山则是以保护山林为理由封锁，寻常人不得随意进入。

“行吧，那就三天后见！”萧凡说道。

“好！”凌震看了一眼躺在空气之中的凌笑笑，点头道。

“放心吧，她在我这里不会受到亏待的！”萧凡淡淡说道，“但是她受保护的期限也不是无限期的，而看在你为你女儿处处考虑，委曲求全的份上，我给你半年的时间，这半年之内，她只要肯待在我身边，那就都受到我的庇护。”

“多谢大人了！”凌震顿时喜道。

半年的时间看似不长，但也绝对不短，足够自己周旋马三大少，让他死心了。

当然，凌震也听出了萧凡话中的意思。

凌笑笑受到他庇护的前提是凌笑笑要待在她身边，而如果凌笑笑离开了，那他恐怕还有自己的事情要做，那凌笑笑的安危他也就不负责了。

所以，今天晚上回去之后要先好好开导凌笑笑一番，让她耐着心思在萧凡身边待够半年，不光有了保护，而且或许有机会能学得几分修炼的本事？

若是真的如此，那就再好不过了！

“回去收拾一下，明天我就让她过来！”凌震说道。

萧凡点头，然后他一抬手，凌笑笑就自动飞了出去，然后门外的车门打开，凌笑笑自动坐了进去。

凌震赶忙向着萧凡鞠躬道谢，然后就退了出去，带着凌笑笑离开了。(未完待续。)
第一百二十八章 关押（第四更）
    江州，林家！

“林月如，从今天开始你就正式不得再随意离开家中了！”一个林家老妪看着林月如冷淡说道。

“你和齐毅的婚事已经只剩下四个多月了，接下来这段时间，你要好好学习钢琴，绘画，音乐，舞蹈等，尤其是礼仪方面，更是丝毫马虎不得，绝对不能让齐毅和齐家有任何的不满意！”另外一个林家老者也淡淡说道。

“我们特意请了蓝月花宗的李长老来教导你，而她会在接下来的时间内好好的教你，让你懂得如何做一个优雅而高贵的女人！”一个林家长辈也开口，淡淡说道。

话音落下，一阵清脆宛如风铃一般的笑声就从外面传了进来。

“咯咯咯！”

人未到声先到。

林月如扭头望去，门外一个妖艳无比的红衣女人踩着摇曳的步伐，婀娜多姿的走了进来。

“李长老！”

看到这个宛如玫瑰花盛开，一举一动都充满着无尽风情诱惑的妖艳红衣女人，没有一个林家长老脸上露出任何异样神色，所有人都是不敢怠慢，急忙弯腰恭敬道。

妖艳红衣女人没有理会众多林家长老，只是盯着最前方的林月如，上上下下打量着她，脸上一下子露出了灿烂如花的笑容：“咯咯咯，不愧是齐毅央中的女人，果然是个花容月貌的小美人呢！”

“你是谁？”林月如被这个妖艳红衣女人看的全身不自在，不由得冷声说道。

“我？”妖艳红衣女人再次笑了起来，笑得胸前的高耸抖动个不停，“你可以叫我童姥，也可以叫我李长老，叫哪个都行，随便你吧。”

“你是齐毅派来的？”林月如凝声道。

“当然！”妖艳红衣女人咯咯的笑道，“我们蓝月花宗和齐家向来同气连枝，而且，话说齐毅的母亲就是我们蓝月花宗的上一代圣女呢！”

“蓝月花宗？”林月如皱眉。

“看来你什么都不知道了！”妖艳红衣女人咯咯的笑道。“不过你也不用知道，齐毅的女人只需要安安稳稳在家里待着等候他回来就行，其它的事情不用管那么多的！”

“我绝对不会嫁给他的！”林月如死死的咬着牙道。

“你呀，真是身在福中不知福！”妖艳红衣女人弯下腰。用鲜红的指甲轻轻的挑起了林月如的下巴，脸上依然是灿烂如花的笑道：“小美人，你是真不知道你有多幸运，被齐毅看中，那可真是你上辈子积来的天大福分呢！”

“如果可以。我宁愿不要这所谓的什么狗屁的福分！”林月如冷笑道。

“那你还是不够了解齐毅这个人！”妖艳红衣女人咯咯的再次笑了起来，“如果你了解他，你就绝对不会这么说了！”

“齐毅，那是绝对的人中龙凤，是注定要成为齐家家主，乃至未来世界第一人的存在，能嫁给他，多少女人求还来不及呢！”

“只可惜童姥我今年已经六十有余了，不然我也真想一起和其它女人嫁给他！”

“你已经六十多了？”听到妖艳红衣女人的话，林月如顿时惊骇道。

“那是自然！”妖艳红衣女人咯咯的笑道。“怎么样？我保养的还不错吧？看起来不比你差多少哦！”

林月如上上下下看着这个妖艳红衣女人，没有说话，良久才从口中吐出了两个字：“怪物！”

“你说什么？”

怪物这两个字似乎一下子触动了妖艳红衣女人心中的敏感神经，她顿时变色，然后一下子就掐住了林月如的雪白脖颈，脸上带着森然的冷笑道，“你再说一遍试试？”

“你是个怪物！”林月如被掐的喘不过来气，但依然倔强的说道。

“你找死！”

妖艳红衣女人顿时眼中杀机凌冽，她猛地扬起手掌，似乎想要一掌将林月如拍死。但当手掌落到林月如的头顶之时，她又硬生生的停了下来。

“该死！”妖艳红衣女人恼火骂道，然后一甩手将林月如扔在了地上，自己站了起来。

“小丫头。你真应该庆幸，如果你不是齐毅看中的女人，身上有齐毅的庇护，你现在已经变成一堆子发臭的烂肉了！”妖艳红衣女人低头，盯着地上的林月如冰冷的说道。

“那你就杀了我啊，反正我也没打算活！”林月如昂着头倔强道。

“我不杀你。杀了你我可承受不了齐家和齐毅的怒火！”妖艳红衣女人摇头，然后又冷笑道，“但是你放心，在接下来的四个多月时间内，我会让你好好的尝到什么叫生不如死，咱们有的是时间慢慢玩！”

“我劝你一句，你最好杀了我，不然我有一天一定会杀了你！”林月如冷笑连连道。

“那你就等有一天再说吧！”妖艳红衣女人摇头冷笑道。

“林月如，你最好在李长老手中乖乖听话，让你学什么你就学什么，让你做什么你就做什么，不然的话，你知道后果的！”林家老妪冷冷说道。

“多想想你爷爷和你父母的事情吧，你爷爷现在被金陵王家监禁，我们正在和王晨阳沟通，你如果不想你爷爷死在王家的地牢之中，就最好不要做什么太出格的事情！”

“还有你的父母，他们现在还不知道实情，但我想你应该也不会乱来，不然的话他们这辈子恐怕都无法再踏上华夏的土地之上！”林家长老冷声道。

“你们！”林月如顿时说不出话来，死死的看着面前的所有人，眼中充满了怒火和绝望，两行清泪缓缓流下。

“知道就好，你不让我们难做，我们也不会让你难做，只要你肯乖乖听话，那一切都好说！”看到林月如屈服，林家老妪淡淡说道。

“行了，李长老，她就交给你了！”林家长老扭头说道。

“可以，放心吧！”摇摇红衣女人咯咯一笑，说道。

“走吧！”

所有的林家长老说吧就向着外面走去，而妖艳红衣女人则森然的看着林月如，随手一挥，就关上了门。(未完待续。)
第一百二十九章 杀上药门
    夜已深，明月高挂！

“你们先休息吧，我出去一趟！”萧凡突然起身，对着张飞扬和程龙说了一句。△J小说，

“你去哪里？”张飞扬奇道。

“有些人想在背后对付我，所以我也不等他们杀上门，我先去找他们好了！”萧凡咧嘴一笑，眼中有杀机盈起，微笑道。

说罢，萧凡就走了出去，然后身形一晃，便消失在了黑暗之中。

留下身后的张飞扬和程龙面面相觑

九叶大厦，第三十三层！

“郑长老，人手准备的如何了？”首座老者低沉道。

“已经差不多了，明晚可以准时动手！”一个白眉老者点头回答道。

“好，这个萧凡先杀了天邪，又杀了天风等三人和刑队，实力绝对不容小觑，必须慎重对待，准备妥当，丝毫大意不得！”首座老者沉声道。

“是！”在座的所有长老点头道。

“行了，散会吧，黄长老，注意监控队，萧凡的一举一动都必须尽快回报！”首座老者道。

“我明白！”又一个头发花白老者点头道。

所有人起身，准备离开。

而就在此时，会议室的大门突然被打开了，矮小老者走了进来，脸上带着诡异的笑容看着面前的所有人。

“药疯子，你不是在监禁室？你怎么出来了？”看到矮小老者，首座老者顿时沉声喝道。

“我想出来随时都能出来！”矮小老者笑道，“装了这么久也该撕下面具了！”

“那个殷依雨说的果然没错，你确实是有问题！”黄长老一步上前，盯着矮小老者喝道。

矮小老者笑而不答，然后说道：“行了。既然所有人都在，那就再好不过了，请大家回头。我的主人已经在那里静候各位了！”

所有药门长老闻言都是一呆，顿时扭头。一下子愣住。

身后，靠近玻璃窗的一个空余椅子上面不知何时坐着了一个陌生年轻人，他静然坐在那里，神色淡然的看着所有药门长老。

“你是谁？居然敢闯我们岭南药门分部？”郑长老眼中一凝，喝道。

“你们不是在监视我么？我自己来了！”萧凡平静的说道。

“你是萧凡？”

包括首座长老在内的所有药门长老都似乎想到了什么，立马沉声道。

“是！”萧凡点头道。

“萧凡，你好大的胆子，居然敢单枪匹马闯我们药门？”首座老者缓缓的走了出来。盯着萧凡冷声说道。

“我的胆子向来都很大，一个区区药门而已，闯这个字用的不太准确，我只是走进来了而已！”萧凡摇头道。

“小子，你莫要张狂，这里是药门，还容不得你在这里放肆撒野！”郑长老厉声喝道。

萧凡懒得看他，不语，静然而坐。

“黄长老，他不是在你的监控之下么？”首座老者扭头看向黄长老沉声说道。

“是啊。今天下午监控队那边还！”黄长老有些不知所措道。

“那些监控我的人啊，他们在这里！”萧凡说道，然后他一抬手。十几个血淋淋的人头就掉了出来，咕噜噜在地上滚动起来。

有一个人头直接滚到了黄长老的脚下，黄长老低头一看，顿时神色大变，脸色苍白无比！

正是监控队的那些人，居然悄无声息的就被萧凡给全部解决掉了。

“你敢杀我们药门弟子？我看你是活得不耐烦了！”郑长老顿时一步上前，眼中杀机凛然，怒声喝道。

“你叫唤个什么劲？这又不是我主人第一次杀药门的人了，至于这么大惊小怪？”矮小老者此时一个闪身。就站到了萧凡的身旁，他看着所有药门长老。撇撇嘴道。

“主人？”

首座老者瞳孔收紧，这已经是他第二次听到矮小老者叫萧凡主人了。

“不错。就是主人！”

矮小老者点头，笑道。

“药疯子，这个萧凡究竟对你做了什么能让你如此死心塌地，不惜做出背叛我们药门的事情？你可知道，背叛药门者是何等下场？”首座老者死死的盯着矮小老者沉声道。

“我知道！”矮小老者道，“活捉，施加最残酷的万虫噬心之刑，然后凌迟处死！”

“知道有这后果你还敢背叛药门？”首座老者厉声道。

“行了，你说的再多也没用了，因为他虽然看起来是药疯子，而实际上已经不再是药疯子了！”萧凡此时突然开口，淡淡说道。

“实际上不再是药疯子？”首座老者听到这话，瞳孔一下子收紧，“你这什么意思？”

“意思就是，他只有药疯子的身体而已！”萧凡笑笑道，“至于思想，那是另外一个人！”

“什么？”首座老者心头震动，然后似乎在思索什么，一下子沉默下来。

他身后！

“难道是苗疆的噬脑虫？”听到萧凡的话，有药门长老低声说道。

“不是，中了苗疆的噬脑虫的人只有简单的语言和行为功能，哪像药疯子这样，完全和正常人无疑？”又有药门长老反驳道。

“那是什么？现在这个药疯子绝对不是曾经的那个药疯子，但他偏偏还保留着药疯子的一切记忆，甚至连药疯子的行为动作，语言习惯都一模一样，那他究竟是什么？”有药门长老低低说道。

“行了，就算给你们一万年的时间你们也猜不出来，你们也就不用费那个功夫和时间了！”萧凡出声，打断了众多药门长老的低声议论，然后摇头道，“咱们还是说正事吧，你们不是在计划杀我么？我人现在已经到了，来吧，速度快点，因为我还赶时间回去！”

“小子，你不要太猖狂了！”听到萧凡的话，顿时郑长老就一步上前，厉声道。

“没完了不是？”

萧凡皱眉，一抬手直接就把这个郑长老吸了过来。

然后他二话不说，‘啪’的一下直接扣在了郑长老的脑袋之下，手下一拧，只听到‘咔嚓’一声，郑长老的脖颈就被扭断了。

然后，郑长老整个人顿时脑袋歪在了一旁，‘啪’的一声摔在了地上，趴在了萧凡的脚下。

“还有谁？”

萧凡抬头，看着面前的所有药门长老淡然问道。

没有人说话，整个房间宛如死一般的静寂！(未完待续)

ps：五更完成，弱弱的求一下月票和订阅！
第一百三十章 千魂草
    “什么？”

看到郑长老几乎连反抗的机会都没有就被萧凡抬手秒杀，包括首座老者所有人在内都是一下子呆住，然后心中蓦地升起一股彻骨的寒意。◎，

对萧凡，他们并不是没有经过调查，相反，他们这两天是经过了不少的调查。

萧凡的出生和生活背景他们在经过调查之后，已经是有了一个初步的认识，但对于萧凡的真正实力他们却始终无法做出最准确的估计，因为前去杀萧凡的人都已经死绝，现场没有留下任何证据和线索，他们也只能从萧凡杀掉之人的实力去推断萧凡的实力。

不过，据他们估计，萧凡虽然杀掉了天邪，天风以及无空，七灵等人还有一些药门弟子以及刑队，恐怕萧凡也绝对不会太轻松，不可能说一点代价都没有付出，甚至很有可能他已经身受重伤，只不过是外表看不出来而已！

没错，肯定就是这样的！

而至于萧凡会不会实力强的离谱，直接轻松镇杀天邪等人，首座老者等一干岭南药门分部的长老则根本想都没往这方面想。

因为很简单，修炼一途，除了天姿还要时间！

修炼的时间太短，哪怕你是古往今来第一天才，也一样无用！

萧凡，根据调查的信息显示，萧凡今年的准确年龄是二十八岁，如此之年轻，就能成为天级武者还杀掉了药门这么多人，着实不凡，哪怕在修炼界也属于一等一的绝世天才。堪比五大豪门各自的三大公子和各大宗派最为核心的几位弟子。

但。也就是如此而已。无论是正常逻辑上还是从各自的私人感情上，他都没有半分实力高的离谱的可能。

所以，首座老者等一干岭南药门分部的长老虽然重视萧凡，但也不见得重视到哪里去，最起码绝对不会上升到生死存亡的高度。

但现在看来，他们恐怕是错了！

而且是大错特错！

能抬手间就秒杀郑长老，这等实力绝对不是他们想象中的那么简单！

“没人再聒噪了吧？”萧凡呵呵一笑道。

众多药门长老凝声不语，屋内只有各自紧张的心跳之声和略微急促的呼吸之声。

“你。究竟想干什么？”首座老者蓦地开口，声音低沉的问道。

“这还用问？当然是来毁掉你们药门的！”萧凡笑道，“你们既然都在背后谋划着想要杀我了，那我还用得着对你们客气什么？”

“毁灭药门？”黄长老顿时忍不住冷笑道，“年轻人，你确实是实力非凡，我们在座的各位恐怕也没人是你的对手。但毁灭药门？呵，你未免也太过于嚣狂了吧？”

“我们药门传承千年，底蕴深厚无比，岂是你一个区区无名小子就能撼的动的？”

“不要以为你的家人去了美国我们就拿你没办法了。他们在美国，我们一样有办法取了他们的性命。让他们！”

黄长老的话还没说完，萧凡就一抬手，直接把黄长老吸了过来，然后大手扣在他的脑袋之上，当机干净利落的一拧，黄长老的脑袋就扭到了背后。

“噗通！”

黄长老的尸体摔在了地上，脑袋看着背后的天花板，睁大着眼睛，死不瞑目！

“拿我家人威胁我？”萧凡眼中蓦地升起一股浓郁的杀机，“想死？那我就成全你！”

所有药门长老看到这一幕都是倒吸一口凉气，脚下忍不住齐齐后退一步。

突然！

“阁下，如果之前对您有冒犯之处，还请见谅，在这里，我代表整个岭南药门分部给您赔不是了！”首座老者上前一步，然后深深的弯下腰，说道。

“对不起！”

“对不起！”

其它所有的药门长老也纷纷上前，鞠躬赔不是道。

“行了，废话咱们少说，把你们实验室之中的那株千魂草拿过来，这事就算这么过了！”面对众多药门长老的赔不是，萧凡却是不为所动，他摇头，开口道。

“千魂草？”首座老者等所有药门长老都是有些发愣，不明白这个名词的含义。

“就是那株放在第八实验室最深处的那株紫色小草！”萧凡笑道。

“什么？不行！”首座老者一听，顿时脸色大变，立马拒绝道。

“恩？”一听这话，萧凡的脸色一下子冷了下来。

顿时，整个屋内的温度骤然下降，所有人都只觉得如坠冰窖，全身彻骨寒冷。

“这株无名紫色小草是我们岭南药门分部的最大秘密，同时也是我们最重要的东西，绝对不能给你！”面对萧凡的冷意，首座老者却是毫不犹豫的说道，“其它的东西都可以商量，但唯独这个不行，而且是没有半分商量的余地！”

“是么？”萧凡清冷说道，微微的眯起了眼睛。

从药疯子的记忆之中，萧凡得知了药门岭南分部的实验室之中有一个奇宝，一株原本生长于大山之中，后被人意外发现，其中含有一种可以促进人体大脑神经元进行第二次发育的神奇物质的无名紫色小草。

所有服用过由这株紫色小草所调配而成药液之后的人，莫不在最短时间内，大脑神经元明显不断增加，记忆力，思考力，想象力等各方面能力全都大幅度提高。

而当知道这个事实之后，岭南药门分部所有高层顿时差点疯狂而死，因为所有人都一下子明白了这株紫色小草所代表的价值。

那意味着无穷的财富！

一旦上市，整个世界都将为之癫狂！

所以，药门岭南分部的所有高层很快达成一致共识，严格保密，禁止外泄，连药门总部都不得透漏半分。

这株无名紫色小草，就是他们未来飞黄腾达，取代药门总部，甚至成为世界级霸主的最大依仗！

但，也只有萧凡才知道这株无名紫色小草的真正用途和名字。

千魂草，对于滋养神识有奇效，若是和其它一些药草联合炼制，就可以炼制出九转魂丹，从而大幅度的修复神识。

而眼下，萧凡正是需要它。(未完待续……)
第一百三十一章 恐怖的力量
    “我很少和人废话什么！”萧凡蓦然开口，声音清冷道，“你们在背后算计着要杀我，但，看在你们还没真正动手的份上，我也没有马上对你们所有人下手！”

“当然，那两人出言不逊，甚至还不知死活的用我的家人威胁我，那是他们自己找死也怨不得他人！”

“而这株千魂草，就是你们算计我的代价，同时也是你们活命的条件，如果你们执意不肯，那我也就只能抹去你们岭南药门分部了！”

“抹去我们岭南药门分部？”首座老者的眼神一下子变得冷冽无比，他寒声道，“萧凡，我刚才只是有所顾忌，同时给你一个面子，让你一步而已，你可真不要以为你就能拿捏住我们了！”

“惹急了，大不了我们鱼死网破就是！”

“哦？是么？”萧凡好以整暇道，“那不妨让我看看你们的底牌如何？”

“真是狂妄至极！”首座老者冷哼道，然后他突然一声厉喝，“雷刑队，杀了他！”

“是！”

四声低沉的声音陡然在屋内响起，然后四道人影顿时就向萧凡急速冲去。

刑队，是药门的骨干力量！

但在刑队之中，又分了不同的等级，其中雷刑队就是刑队之中的较高等级的一支力量。

每支雷刑队，只有四人，但四人配合极为默契，联手之下，很有有天级武者能够阻挡。

岭南药门分部也只有一支雷刑队，是药门总部派遣过来的，以专门负责岭南药门分部九叶大厦安全一职。

当然，平时他们也听从首座老者的调遣，而前提是不离开九叶大厦。

萧凡看着急速冲过来的四道人影。静然坐在那里，一动不动。

“死！”

四声低沉的声音同时在耳边响起，然后四道拳影封锁了萧凡的所有退路。狠狠轰来。

萧凡连欠身都懒得欠身。

“砰！”，“砰！”。“砰！”，“砰！”

四人的拳头同时在萧凡身前一尺之处停下，发出沉闷的声音。

然后，四道人影同时颤抖了一下，向后凌空倒射，撞在了墙壁之上，落地之后，身形不稳。踉跄了一下，但还是站稳了身体。

“什么？”

首座老者和其它所有药门长老看到这一幕皆是心中再次一惊。

从刚才萧凡抬手之间镇杀郑长老和黄长老两人，首座老者就知道萧凡的实力非常强悍，但他心中仍旧有几分不以为然！

因为他自觉自己手中还是有底牌的，就算萧凡再强，那他也就一个人而已，能强到哪里去？

只不过是因为自己有所顾忌，不想真把事情闹大，以免闹到药门总部从而给自己带来麻烦而已，所以这才微微放低姿态。想要和平解决此事，然后以后再做图谋！

至于萧凡所说的抹掉药门岭南分部，首座老者根本都没放到心上。因为那纯粹是无稽之谈！

开玩笑，谁能一个人抹掉药门岭南分部？就算是灵部中的那些家伙也绝对做不到！

但现在看来，自己还是又一次低估了萧凡的实力。

居然连雷刑队都近不了他的身？

如此实力，恐怕。

而就在此时，萧凡却是有动作了！

只见他一言不发，然后双手扬起，直接就把两个雷刑队队员吸了过来，扣住脑袋，‘咔嚓’‘咔嚓’两声就干脆利落的拧断了脖子。

然后剩余两人亦是同样如此，他们连反应的机会都没有。就赫然在萧凡脚下变成了冰冷的尸体。

“蹬蹬蹬！”

首座老者顿时连退三步，脸色剧变。用充满惊骇的眼神看向萧凡。

此时，他才真正认清楚了萧凡的实力。

抬手之间就能镇杀四个雷刑队队员，如此实力，绝对比他们想象中还要恐怖的多。

怪不得天邪，天风等人死了！

在这样恐怖的力量面前，就算是再多的人去了也一样是一个死字。

天邪和天风等人，死的实在是不冤！

而自己刚才所一直认为的底牌，恐怕也一样是无用，在人家面前只不过是一个笑话罢了！

“如何？”萧凡并未再下手，而是看着首座老者，脸上露出似笑非笑的眼神。

萧凡之所以突然变得如此‘仁慈’，其主要原因还是在于千魂草！

千魂草现在被放在第八实验室之中，而那里没有首座老者等几个老者的身份识别，其它人都无法进入，而若想要强行进入，其结果只能是一个，实验室自毁，千魂草也会在大火之中毁于一旦。

当然，萧凡也不是没有手段强行取出千魂草，但还是老话，代价太大，得不偿失，真不如想办法让首座老者几人乖乖自己把第八实验室大门打开，省时省力。

看着萧凡，首座老者突然沉默了下来。

“给你一分钟时间，我的耐心是有限的！”萧凡伸出了一根手指，晃了晃说道。

首座老者不语，但就在此时，他突然是想到了什么，猛地大笑了起来：“哈哈，我明白了，原来如此！”

“哦？”萧凡扬眉。

“看得出来你绝对是个杀伐果断之人，对于我们在背后算计你的人，按道理说你应该是没有任何废话的直接杀死，然后取走千魂草就是！”首座老者眼神炯炯道，“但你却在一直和我们讲条件！”

“这一点很不符合常理！”

“但当我想到第八实验室的入门条件我就明白过来了！”

“你是根本没办法进入，需要借助我们的身份识别，所以才没有对我们痛下杀手，对吧？”

“看来应该是不错了！”

“既然如此，那我们双方之间的实际地位应该是，我们在拿捏着你，而不是你在拿捏着我们！”

“嘿，小子，有胆你就杀个我们试试？”

“我告诉你，你敢动我们一下，那株无名紫色小草你这辈子都不可能再见到！”

首座老者顿时嚣狂的大笑起来。

萧凡听到这话，却是轻轻的叹了口气，喃喃自语道：“为什么，这个世界总是这么多自作聪明的人？”

“殊不知，自作聪明者，他们简直比真正的愚蠢者还要愚蠢千百倍！”(未完待续)
第一百三十二章 药门第四圣子
    “你，搞错了一件事！”萧凡蓦然开口，对着首座老者轻声道，“是，我是非常需要千魂草，但是，我也不是没有手段进入第八实验室，只不过那太麻烦了而我懒得弄而已！”

“所以我才等了这么久，同时，也算是给你们一个生的机会！”

“但现在看来，我的希望是落空了，你们是不打算配合，自己非要绝路上走了！”

“也罢，那我也就不废话了，杀了你们，我自己去取就是！”

萧凡说着就缓缓的站起了身！

“呵，还在虚张声势？告诉你，我！”首座老者冷笑连连，他似乎还想要说什么，就突然一把被萧凡吸了过来，掐住了脖子。

“你是真的不该自作聪明，更不该乱去挑战我的耐心极限的！”

萧凡摇头，然后他在首座老者突然变得惊骇和恐惧的瞳孔之中，手下猛然用力，随后只听到‘咔嚓’一声，首座老者的脖子就断了，然后脑袋也一下子歪了下来。

“砰！”

首座老者的尸体被萧凡随手扔落在地，发出撞击地板的沉闷声响，然后他抬头，不紧不慢的向着剩余其它所有药门长老走去。

看到这一幕，剩余所有药门长老都一下子愣住！

不是说，他无法打开第八实验室大门，需要首座老者等几个人的身份识别么？

怎么？他怎么会就这样直接干脆利落的杀掉了首座老者？

而首座老者可是打开第八实验室最重要的一环，他死了，那萧凡还怎么打开第八实验室的大门？

难道，刚才首座老者判断的话是错误的？

“逃！”

但此时，容不得多想什么，面对着不断逼近的萧凡。已经被萧凡刚才用连续血腥手段震惊到了剩余所有药门长老都是慌忙后退。

他们此时都已经被吓破了胆，根本无心战斗，只想逃跑。

靠近门口的三四个药门长老在拼命的拉门。但是无论他们怎么用力，那大门就像和墙壁融为了一体一般。丝毫不动。

“杀！”

见到身后的门死死无法打开，逃脱无望，终于，有几个药门长老眼中泛起了狠意，他们互相对望了一眼，口中蓦地发出一声怒吼，然后整个人就直接向着萧凡疯狂冲了上来。

但是！

他们刚动了一下，身形就骤然在空中凝固住。然后也不见萧凡什么动作，他们的脖颈就仿佛被一只无形的大手给用力抓住了一般，直接顺时针扭动了三百六十度。

随后只听到‘啪嗒’‘啪嗒’几声，他们的尸体就纷纷摔在了地上，失去了任何呼吸。

“不，不要！”

剩余的还有七八位药门长老看到这一幕，心中更是惊骇万分，整个人纷纷不断后退，恐惧叫道。

但是无用，他们的脑袋也同时突然向后狠狠扭去。一下子顺时针旋转了三百六十度，然后整个人贴着墙壁缓缓滑下，气绝身亡。

至此。岭南药门分部长老，全灭！

“第八实验室就在大厦顶层，第三十四层，我带主人上去！”

矮小老者赶紧上前，打开了门。

但他一打开门，看到门外的情景就愣了一下，然后他骤然如遭雷击，整个人一下子飞了出去，撞在了萧凡身后的落地窗之上。将整个落地窗玻璃撞的出现无数裂纹。

这个会议室无论是墙壁还是玻璃，都是特制的。就算是火箭炮轰击，也不见得能打破这个会议室。

矮小老者被人一击打飞。将这特制的防弹玻璃都撞的出现了裂纹，所以可见这一击的可怕力道。

而矮小老者此时身体之中的骨骼也基本全部粉碎断裂，他挣扎着想要起来，但他只动了一下，就重新趴在了地上，口中慢慢溢出鲜血，渐渐的失去了呼吸和生机。

“哦？”

萧凡扬眉，看向门口突然出现的一行人！

门口，赫然站着一个剑眉星目的年轻人，他的身边站着一个面容宛如雕塑的冷漠老者，而刚才矮小老者被打飞，就是这个冷漠老者出的手。

“阁下居然单枪匹马闯我药门岭南分部，还灭了我药门岭南分部的所有长老！”剑眉星目年轻人看了一眼屋内的情景，微微点头，然后她神色没有半分变化，反倒是饶有兴趣的盯着萧凡道，“真是够胆，敢问阁下是何人？”

“你无需知道！”萧凡摇头，静静说道。

“有点意思！”剑眉星目年轻人看着萧凡，脸上露出更加浓厚的兴趣之色，说道，“岭南药门分部敢私瞒秘密，我这次来本就是要将他们所有人全部抓回总部受刑的，但既然你出了手，杀光了他们，那也省得我再出手了！”

“你很不错，不光有胆子，还有实力，性格也是我喜欢的类型，非常不错，所以不如追随在我身边如何？”

“我正好缺人手，如果你肯为我效劳，我必然会将你待为上宾！”

“权势，地位，功法，美女，你想要什么我都可以给你！”

“如何？”

“追随在你身边？”萧凡偏着脑袋，有些好笑的看着这个剑眉星目的年轻人。

“不错！”剑眉星目年轻人点点头，然后笑道，“或许，我该自我介绍一下！”

“我刘尘，药门第四圣子！”

“如果不出意外，今年我就将晋升为第三圣子，然后成为下一任药门掌门三大候选人之一！”

“药门，我就不用再介绍了，我！”

“没兴趣！”萧凡摇头，直接打断了剑眉星目年轻人的话。

“好吧！”剑眉星目年轻人也没有露出气恼之色，只是点点头道，“看来你的脾气还真有些硬，如此那我就只能先抓住你，然后再慢慢调教你了！”

“论调教人的手段，我刘尘在药门可算是一绝！”

“于修，抓住他，我要活的！”剑眉星目年轻人打了一个响指，然后扭头对着身后的冷漠老者下令道。

“是，圣子！”

冷漠老者低沉接令，然后他的脚猛然践踏地面，整个人顿时就宛如一头发怒的巨象，狠狠的向着萧凡冲了过来。

看着冲过来的冷漠老者，萧凡无奈的叹了口气，然后眼神骤然变冷！(未完待续)
第一百三十三章 一拳轰杀
    “嘿！”

冷漠老者冷笑一声，他的拳头就像出膛的炮弹一般，带着强悍至极的力道狠狠的打向萧凡的肩膀，凌空带起呼啸的劲风！

剑眉星目年轻人已经下令，要留萧凡活口，所以他没有攻击萧凡的要害，而是选择攻击肩膀，打算重创萧凡，然后再出手擒拿。

萧凡站在原地一动不动，就在冷漠老者的拳头离自己的身体只有一尺之遥的时候，他漠然探出手，也看不到他的动作，一下子就抓住了冷漠老者的拳头，然后将冷漠老者的拳头牢牢的定格在了半空之中，丝毫动弹不得。

冷漠老者脸色顿时一变！

他当即想要抽回拳头，却发现萧凡的手简直像刚栓一般，死死的扣着他的拳头，无论他如何用力，都是无济于事。

“恩？”

身后的剑眉星目年轻人顿时露出一抹意外之色。

冷漠老者是跟随他多年的仆人，早已经是步入了天级武者之境，而且他天赋异禀，从小就力大惊人，在成为天级武者之后，光论拳头力道而言，很少有人敢和他硬碰硬的。

以前也有一些不知死活的人想要硬接冷漠老者的拳头，但其结果就是自己被打的直接手臂骨骼断裂，成为废人。

但，眼前这个人居然能够接下冷漠老者的一拳？而且，看起来似乎还很轻松？

难道，他也是天生怪力之人？

但此时，场中又发生了变化！

只见萧凡在扣住了冷漠老者的拳头之后，手下当即发力，随后只听到‘咔嚓’‘咔嚓’的声音，冷漠老者的拳头就被他硬生生的捏碎了。

冷漠老者脸上终于出现了一抹痛苦之色。然后他眼中泛着凶狠之意，猛地一脚飞起，踢向萧凡的下阴。

但。他的脚离萧凡身前只有一尺的时候，顿时他的脚就‘咔嚓’骨折。整个人也忍不住向前栽倒而去。

萧凡松手，看着倒过来的冷漠老者，随手就是一拳，轻描淡写的打了出去。

轰！

萧凡的这一拳直接轰在了冷漠老者的胸膛之上！

顿时，冷漠老者的身体就直接倒飞了出去，然后擦着剑眉星目年轻人身边飞过，重重的撞在了他身后的墙壁之上。

墙壁应声出现无数的裂纹，而冷漠老者则无力的躺在了地上。口中不断的溢出大口大口的鲜血，胸口则是明显出现了一个深深的拳头凹痕。

显然他的所有胸骨已经尽数断裂，整个人已经是进气少，出气多，离死不远了！

剑眉星目年轻人此时终于是神色大变！

他自以为是了，也太小看萧凡了！

“我是真不知道你们这些所谓的豪门世家，各大宗派的核心弟子是怎么想的？”萧凡看着剑眉星目年轻人，摇摇头无奈道，“整天都是一副高高在上的模样，一见面就要收人当仆从。脑子确定没问题吧？”

“不过，也能理解！”萧凡突然又点点头，说道。“地球世界毕竟不像那个仙侠世界，这里灵气匮乏，修炼资源稀少，还被各大豪门世家和宗派联手把持，散修根本无法出头！”

“长而久之，各大豪门世家和宗派就愈发的强壮，也愈发的高傲，愈发的不把其它人放在眼里。”

“因为你们的实力太强，修炼界可谓是你们的一言堂。所以，对于很多事情你们也没必要费心思绕圈子。直接强取就是，也没人敢反抗什么！”

“而你们这些核心弟子。从小都生活在各自的宗派之中，受到的是最好的资源修炼，最好的环境条件培养，耳朵边听的基本都是各自宗派的强大熏陶，从而变成如此模样倒也在情理之中！”

“只是很可惜，这样的势力只是在地球这个大环境下的特殊畸形产物，根本不符合世界规则，迟早是要全部灭亡的！”

“地球世界，仙侠世界？”剑眉星目年轻人听到这话，顿时一愣，有些不明白。

“你知道了也无所谓，反正你都是要死的！”萧凡不紧不慢的说道，“行了，时间不早了，宰了你，我还得赶紧回去！”

“你不要太张狂了，你实力确实不错，但哼！”

剑眉星目年轻人被萧凡的话刺激到，顿时冷哼一声，眼中一凝，低垂的掌心之中就赫然出现了一团散发着可怕高温的红色火焰，然后他随手一挥，这团熊熊燃烧的红色火焰就顿时向着萧凡飞了过来。

“三火焚身！”

剑眉星目年轻人低喝，手中又出现了两团红色火焰，和前面的那一团红色火焰呈品字状，分别向萧凡袭来。

这三团火焰速度极快，在空中化作三道火红色的光线。

萧凡神色没有半分变化，摇摇头，伸手就向着三团红色火焰抓去。

“嘿，我的这火焰可是！”

看到萧凡居然不自量力的想要用手去抓这三团红色火焰，剑眉星目年轻人顿时冷笑连连，但是他只笑了两声便却戛然而止，因为他看到萧凡的手居然毫发无伤的轻易就抓住了其中一团红色火焰，然后就像掐小火苗一般，轻松的就将其中的一团红色火焰给掐灭掉了。

随手，萧凡又是抬手，凭空一按，剩下的两团红色火焰也骤然像被大风吹过一般，顿时变小，然后熄灭掉了。

“这，这不可能！”

剑眉星目年轻人顿时脸上露出惊骇之色，脚下忍不住后退两步。

他身为药门第四圣子，而且即将晋升为第三圣子，手下自然也是有几分本事的，火系超能力，就是他的底牌。

这三团红色火焰，每一团红色火焰的温度都高达上千度，和他对战之人莫不都小心翼翼，生怕一不小心被沾上一丝，从而让自己的身体受到致命的伤害。

而他也凭借着这个手段向来是无往不利。

但现在。

“滚过来吧！”

萧凡漠然开口，一抬手，就把剑眉星目年轻人吸了过来，然后吐气开声，干净利落的一拳轰出！

轰！

剑眉星目年轻人的胸膛瞬间炸裂开来，脑袋飞了出去，下半身的尸体‘啪嗒’一声掉落在地。

萧凡径直踏过他的尸体，向着楼上第三十四层走去。(未完待续)
第一百三十四章 得手
    “王伯，您怎么来了？”看着门口的这个满头银发老者，夏鹤的脸上顿时露出惊喜之色。

“在夏家一收到你失踪的消息我就跟着你所留下的线索来了！”银发老者走了进来，笑道，“只不过还是晚了点！”

“不晚！”夏鹤笑道，“您来的正是时候，我正愁没人护送我回去呢！”

“少主，如果可以的话我劝您先不要回去！”银发老者此时神色一凝，道，“就在你失踪当天，夏家的局势也动荡起来，很多人都在观望，你现在回去就算能收拢你父亲的旧部，也会成为众矢之，一个不小心就会死在夏家的！”

“我建议你在外面先待一段时间，看清楚局势再回去出手！”

“现在夏家有多乱？”夏鹤的眼神凝重起来。

“非常乱，各方派系都在想办法争夺你父亲的家主之位，甚至就连齐，姬，殷，莫四家都插手进来了，估计没有个一两个月时间，稳定不下来！”银发老者说道。

夏鹤沉默了下来，然后说道：“好，我先看看再说，看清楚了再回去想办法！”

“好！”银发老者欣慰笑道，然后他似乎又想起了什么，问道，“对了少主，夏文轩他们人呢？为什么我追到岭南后，似乎就没再听过他们的消息了？”

“他们全死了！”夏鹤轻声道。

“死了？谁出的手？”银发老者一愣。

夏鹤的实力他很清楚，单对单夏文轩自然不是夏鹤的对手，但若再加上三四十个风组。那夏鹤除了逃命别无他法。

如今听夏鹤说追杀他的夏文轩以及风组全部死了。这就让银发老者很是惊奇。究竟是谁出手帮助了夏鹤？

“一个意外过路的无名散修强者！”夏鹤想起了萧凡，然后他笑了笑说道，“也怪夏文轩那群人不知死活，想要杀他灭口，所以才给自己招来了杀身之祸，而我也得以逃出生天！”

“那也只能怪夏文轩不长眼睛了！”银发老者摇摇头道，“现在在修炼界虽说散修难以出头，但偶尔还是有一些实力非常可怕的强者的。乱招惹人，代价有时候就是死！”

夏鹤点头，刚想说什么突然脸色就一下子变得苍白一片，口中忍不住猛地就咳出了一大口鲜血！

“你中毒了？”闻到夏鹤口中喷出那口鲜血的腥臭之味，银发老者顿时神色一变道。

“是啊，梦瑶给我下的归心之毒！”夏鹤苦笑道。

“归心之毒？该死！”银发老者一听，顿时就愤怒道，“她为了前途居然连自己的未婚夫都敢毒害，我这就通知张老头，一定要杀了这个心如蛇蝎般的贱女人！”

“你别急。先留着他，回到夏家之后我会亲自去找她的！”夏鹤制止了银发老者。轻声道，然后他又苦笑道，“现在的关键问题是如何解毒！”

“要解归心之毒就需要九彩花，但这东西！”银发老者顿时就皱起了眉头，但他又很快舒展开来，“有了，三天后就是岭南修炼者大会，在大会第二天的内部交易会上应该会有九彩花，我们买下来，之后就可以解开你身上的毒了！”

“好！”夏鹤顿时笑道。

“你先歇息吧，我去一趟岭南药门分部，问他们买一些其它的药材，等弄到九彩花之后，就可以给你解毒了！”银发老者说完便出去了。

夏鹤随即关上了门

九叶大厦，第三十四层！

萧凡蹙眉看着眼前的第八实验室大门！

第八实验室是岭南药门分部的核心实验室，防护极其严密，进门必须需要首座老者等几人的指纹，瞳孔，声波以及脑电波四项身份验证才能进入，只要有一丝不对头，实验室中的自毁装置就会瞬间启动，三秒钟后就能将整个实验室炸上天。

这前三项身份验证都不太难，但唯独最后一项脑电波身份验证，就直接否决了萧凡用天魔万种**控制首座老者等人的办法。

因为用天魔万种**控制的人从严格意义上来讲并不是活人，而是一种介于活人和死人之间的一种特殊存在。

他们，或者说是它们虽然拥有着生前的一切，包括身体和记忆，但它们终究不是真正的人，脑电波自然也和生前是完全不同。

所以，萧凡才在首座老者身上浪费了那么长时间，但很可惜，依然无果！

“那就只能这样了！”

萧凡沉吟了良久，终于缓缓的张开了手臂。

“黑暗湮灭！”

萧凡一声低吟，然后全身骤然笼罩着一团漆黑如墨的光芒，这团漆黑如墨的光芒以着萧凡为中心不断向着四周扩大，蔓延！

黑暗所笼罩之处，所有物体都开始自动分解，自动湮灭，然后也化成一团黑暗，使得这团黑暗更加的浓重。

唯有萧凡身体周围，不受这团黑暗的侵蚀！

黑暗不断蔓延，开始缓缓的将整个第八实验室笼罩在其中，或者说，黑暗将整个九叶大厦第三十四层都笼罩在了其中。

也幸好现在是午夜时分，根本无人发现，而若是放在白天，九叶大厦顶层被一团诡异的浓郁黑暗所笼罩，指不定会闹出多大乱子。

但即使如此，整个九叶大厦还是受到了影响，几乎是在一瞬间，整栋九叶大厦就蓦地全部停电了，大厦的每一层变得漆黑一片。

路上的行人此时只觉得周围的光线蓦地一暗，他们下意识一抬头，就一个个惊异的看向了九叶大厦。

作为岭南市的著名建筑物之一，从来都是灯火通明的九叶大厦居然也会停电？

时间一分分的过去，很快!

整个九叶大厦第三十四层，也就是顶层的所有东西包括尸体，墙壁，仪器等一切都统统消失不见，唯有那株千魂草在空气之中悬浮不定。

“到手了！”

萧凡的嘴角露出一丝笑意，然后他一扬手，这株千魂草就缓缓的飞了过来，被他放入了灵气空间之中。

“走了！”

看了一下脚下第三十三层天花板，萧凡一抬脚，身形就消失在了空气当中，不见了。(未完待续……)
第一百三十五章 女仆养成计划
    “你昨晚什么时候回来的？”程龙打着哈欠屋子里面从走了出来，他看着院子之中的萧凡说道，“昨晚我和老大我们两个等你等到了很晚你都没回来！”

“我这也是刚回来没多久！”萧凡笑笑。△，

“你这来无影去无踪的，啥时候我能像你这样就好了！”程龙一脸羡慕道。

“以你的资质，再加上我的帮助，差不多有个十年八年就可以了！”萧凡想了一下，道。

“真要那么久？”程龙顿时变成了一张苦瓜脸。

“当然，你以为修炼是速成的？”萧凡摇头，道，“慢慢来吧，欲速则不达，太过于心急反而会根基不稳，到后期很容易出问题！”

“好吧！”程龙无奈道。

也就在此时，门外，一个重重的敲门声响起。

“开门！”一个清脆的声音响起。

“你的女仆到了！”程龙一听，顿时冲着萧凡挤眉弄眼道。

萧凡白了他一眼，走过去，打开了门。

门口，站着正是凌笑笑！

今天的她打扮的要比前两次看起来朴素的多，下身牛仔裤，平底白色凉鞋，上身简单黑色宽体t恤，头上扎着个马尾辫，宛如一个邻家女孩一般。

看到萧凡，凌笑笑的脸上顿时出现了不善之色。

想到接下来的半年时间都要给萧凡当‘丫鬟’，她就心情很郁闷。

“既然来了就赶紧进来吧，我还没吃早饭，去给我做顿早饭去！”看到凌笑笑。萧凡直接说道。然后他说完之后。也不等凌笑笑有任何反应，静止就施施然的离开了。

“你！”凌笑笑望着萧凡的背影，眼中顿时充满了熊熊燃烧的火焰。

昨天晚上她和她父亲凌震是大吵了一架，但最终还是拗不过凌震，同时，在经过凌震的分析和叙说之后，她也对那即将到来的马三大少也是产生了一丝畏惧，最终只得是认命。闷闷的收拾了东西，开车过来了。

但没想到，她这刚一来连门还没进呢，萧凡就给了她一个‘下马威’！

“吃吃吃，吃不死你！”

凌笑笑气鼓鼓的看着萧凡的背影，心中充满恶意的嘀咕道，然后她想了一下，先不管做早饭的事情，先把自己的东西收拾好再说。

从车的后座和后备箱中，凌笑笑开始取下大箱小箱的东西。何雪帮忙，然后不多时。院子里面就堆满了一个小山。

旁边的程龙和张飞扬早已经傻眼！

“我住哪里？”

凌笑笑提着自己最贴身的箱子，说道。

“你先住这个屋吧！”何雪说道，然后她带着凌笑笑来到一间房门前，打开了房门。

“啊？”

凌笑笑一看房间顿时傻眼，因为这是一个明显基本不住人的房间，里面仅有一张老式的棕色木床，其他什么都没有。

“这我怎么住啊？”凌笑笑顿时叫了起来，眼中充满了不可思议之色。

“不是有床么？”萧凡此时经过，他看了屋子一眼，耸耸肩道，“等会再给你拿一床被子不就得了？”

“光有床和被子怎么行？”凌笑笑顿时气恼道，“我还要书桌，凳子，镜子，衣架，衣柜，这些都是必备的好不好？”

“你要这些东西干什么？”萧凡斜睨着她道。

“书桌和凳子是我晚上用来看书的，你没看到我拿了整整一箱子的书么？”

“镜子当然是用来穿衣服的，没有镜子我怎么知道我今天穿的合不合身？得不得体？”

“衣架和衣柜都是要放我衣服的，我的衣服很多，而现在又马上就到秋季了，我把我夏天和秋天的衣服都来了，装了整整七个大箱子，如果没有衣柜和衣架你让我那么多衣服放哪里？”

“对了，忘记说了，屋子里面还得有鞋柜，因为我的鞋子也很多，有晴天穿的，有阴天穿的，有逛街时候穿的，有跑步时候穿的！”

凌笑笑一副理所当然的样子说道。

萧凡看了一眼凌笑笑身后那一二十个个大大小小的箱子，顿时就黑这个脸，然后二话不说就拿起她的两个箱子向着外面走去。

“你拿我东西干什么？”凌笑笑一下子冲了过去，挡在萧凡面前，叫道。

“当然是扔了！”萧凡瞥了她一眼道，“你要想在我身边呆着，那就按我的规矩来！”

“第一，好好在这间屋子里面住着，当然，不会住太久，过两天我们就走！”

“第二，把你的所有杂七杂八的东西全给我扔回去，只留下你最经常用的，而且只允许带一个箱子！”

“第三，每天早上给我做好饭，食谱随你，中午和晚上饭后都给我准备好茶！”

“第四，手脚要勤快，家里的地要扫，碗筷要刷，家禽要喂！”

“第五，我吩咐你一句，你就要赶紧过来，不允许拖拖拉拉！”

“第六！”

凌笑笑听着听着脸就彻底黑了，她攥紧拳头，银牙紧咬，一副想要把萧凡生吞活剥的样子。

这该死的混蛋，居然真把自己当丫鬟用啊？

他怎么不去死？

“这十三条，都听明白了么？”萧凡斜睨着眼，看着凌笑笑道。

“十三条！”

凌笑笑的眉头直跳！

居然还整整列了十三条，真的好想一口咬死他啊！

世界上怎么又这样的男人？

亏自己之前还对他颇有好感，心思涌动，现在看来，自己真是眼瞎了，怎么会看上他？

“你若不肯做，我也不勉强你，该回哪回哪去！”看到凌笑笑似乎不肯动身，萧凡转身就走，然后他头也不回的说道，“当然，你父亲和我的交易依然有效，月石的信息和进入内部交易会的资格我是不回退还的！”

“你！”

凌笑笑彻底气的是无语了。

“好，算你狠！”

站了良久，凌笑笑终于是狠狠的一跺脚，无可奈何道。

然后她气鼓鼓的把自己所有的东西都重新扔上车，从里面挑了一个大箱子，拉了下来。

随后，她给凌震打了一个电话，让他派人过来把其它东西都拿走。

“靠，你这个女仆养成计划似乎很成功啊？”看着凌笑笑那乖乖的举动，张飞扬和程龙两人碰了萧凡一下，同时低声怪笑道。

萧凡踹了他们两人一脚，转身离开了。(未完待续……)
第一百三十六章 威胁
    凌震家中，海上明月庄园！

“你说什么？”一个光头胖子死死的盯着面前的凌震，一字一顿的用力说道。◇↓◇↓小◇↓说，

“笑笑，她，她现在真的不在岭南，她，真的，真的她出国了！”凌震被光头胖子看的心头剧烈跳动，吞了吞口水，小心翼翼的说道。

“出国了？真的么？”光头胖子起身，站在了凌震面前，脸上露出冷笑之色。

“是，是的！”凌震也赶紧站了起来，心头一紧，忙道。

“还敢骗老子，你他吗找死？”光头胖子顿时咆哮，然后猛地一脚飞出，直接就把凌震踢的飞了出去。

凌震的身体‘砰’的一声就结结实实撞在了墙壁之上，然后落地的时候又撞翻了远出墙壁边的一个巨大落地花瓶，花瓶应声倒地，摔得粉碎。

“咳咳！”

凌震挣扎着艰难的爬起来，他用手支着上半身，苦笑着看着光头胖子道：“马，马三少，您这是为何？”

“为何？”光头胖子脸上露出狞笑之色，“你当真以为我什么都不知道？”

“昨天之前，凌笑笑可一直在家的，而今天我来了，你居然说她出国了？”

“你是在把我当傻子玩是吧？”

“我，我没有！”凌震不断咳嗽，口中咳嗽出一口鲜血，然后趴在那里虚弱道，“笑笑她是昨晚夜里走的，走的很急，所以！”

“行了，凌震，你就不用编了！”光头胖子走了过来，蹲下身，然后抓着凌震的后脖颈，将他提了起来，冷笑道，“说吧。把凌笑笑藏哪里去了？”

“这两年老子一直有事脱不开身，所以也就一直没来找你！”

“而你也挺有本事啊，居然把凌笑笑藏的严严实实，愣是让我的人死活都找不到。就连这次，我的人也没看到，而凌笑笑就不见了！”

“行啊，有点能耐啊你？”

“但现在，老子的事情终于办完了。不再给你废话什么，亲自过来跟你要人，而你居然还不肯给我面子？”

“我最后给你一次机会，凌笑笑，在哪？”

“笑笑，她，她真的出国了！”凌震的眼中闪过一丝慌乱之色，依然硬着头皮说道。

“是么？看来我真的需要用些手段你才肯说实话了！”光头胖子狞笑道，然后他掐着凌震后脑勺的手不断用力，把凌震掐的呼吸急促。脸色青紫。

“给你脸不要脸，那就别怪我下死手了！”光头胖子狰狞的笑道。

凌震脸上是苦笑连连，他有些认命的闭上了眼睛。

就在此时！

门外，一个黑衣老者走了进来。

“马东坤，凌震是齐北峰大人的人，你敢杀他？”黑衣老者淡淡道。

“哦？”光头胖子眉毛一挑，然后又冷笑道，“如果他是齐大人的嫡系，那我自然连他的手指头都不敢动一下的，但是你以为我不清楚？”

“他只不过是齐大人诸多仆从中的一个。平日里也就替齐大人跑跑腿，收集收集信息而已，当真以为齐大人会有多么在乎他？”

“打狗也要看主人！”黑衣老者淡淡说道，“不管怎么说凌震都是齐大人的人。你敢杀他，那就是落了齐大人的面子，或许齐大人不会说什么，但齐大人手下的那些人可绝对会把你撕成碎片，拿你去邀功的！”

“黄志，你少在那里危言耸听。你以为我会吃你这一套？”光头胖子冷笑道，但他眼中还是露出了一抹凝重之色，手下也放开了凌震。

凌震被放开之后，他跪在那里站不起来身，低着头，苍白的脸上露出了一抹喜色。

他知道马三大少今天要来，所以他特意通知了这个黑衣老者过来，如今黑衣老者终于到了，而马三大少爷也果然产生了顾忌，不敢真对自己下死手了。

“马东坤，我并不想和你作对！”黑衣老者看着光头胖子叹了口气道，“但是没办法，凌震和我关系还算可以，所以我也只能对你说声对不起了！”

“关系还算可以？我呸！”光头胖子顿时冷笑连连道，“谁不知道你黄志是出了名的贪财？你会有朋友？别开玩笑了，你现在之所以来，恐怕是这个凌震付出了不小的代价吧？”

“这就不用你管了！”黑衣老者淡淡道。

“我才懒得管！”光头胖子冷声道，“总之，今天你最好让开，别挡着我的道，不然别怪我不客气！”

“不行！”黑衣老者淡淡道。

“你！”光头胖子顿时气的眼睛冒火，但他也不敢乱出手。

黑衣老者虽然为人贪财，但是实力还是没话说的，最起码自己肯定不是对手，强行出手，其结果只能是自取其辱罢了。

沉默片刻！

光头胖子突然开口，对着黑衣老者凝声道：“黄志，谈笔买卖如何？”

“说！”黑衣老者淡淡道。

“只要你承诺此事你不再插手，我可以把**拳的拳谱借你一观，如何？”光头胖子沉声道。

“**拳？”黑衣老者顿时眼中露出一抹精光。

“给个话，行还是不行？”光头胖子扬声道。

“你如果真信守承诺的话，可以！”黑衣老者缓缓点头道。

“放心，我马三大少想来说话都是算话的，明天你就去我哪里，如何？”光头胖子说道。

“好！”黑衣老者点头道。

而此时，旁边的凌震却是惊呆了！

为了请动黑衣老者，他可真如光头胖子所言，是花了大价钱请黑衣老者过来的，但没想到现在黑衣老者他居然就这样当着自己的面直接背信弃义？丝毫没有半点信用可言？

似乎是注意到了凌震眼中的惊愕之色，光头胖子顿时摇头一笑，道：“行了，你也用不着惊讶什么，先不说他这个人就是这样！”

“再者，你恐怕真不清楚我们这些修炼者是怎么看你们这些普通人的！”

“在我们看来，你们这些普通人也就和蝼蚁差不多，和你们我们有必要讲什么信用和承诺？”

“没必要的！”

“我们是两个不同世界的人，懂么？”

“蝼蚁，不同世界的人！”凌震的脸上顿时露出浓浓的苦笑之色。

他之前只是一直感觉到修炼者对普通人只是充满傲气，不屑一顾，但在这一刻他是真真正正的感受到了自己这些普通人的地位！

卑贱宛如蝼蚁！

原来如此！

“行了，今天算你走运，我先暂时放你一条生路，但两天后我会再来，而那个时候如果我看不到凌笑笑，我会亲手杀了你！”光头胖子狞笑着拍了拍凌震的脸庞道。

“走了！”

光头胖子转身离去。

黑衣老者只是淡淡的看了凌震一眼，也离开了。

“两天！”

凌震的脸上露出惨笑之色。(未完待续。)
第一百三十七章 惊闻
    “你说什么？九叶大厦第三十四层，消失不见了？”夏鹤惊愕的看着银发老者说道。J，

“是！”银发老者直到现在还是满眼的不可思议之色，他惊叹着说道，“当我昨晚到九叶大厦的时候，所有药门弟子一个个都是惊慌无比，因为大厦的第三十四层连同岭南药门分部的所有长老都消失不见了！”

“怎么会这样？”夏鹤惊骇道。

先不说一个大厦一层楼都消失不见这件事就够诡异了，而岭南药门分部的所有长老可个个实力都不弱，其中至少有三分之一以上的人都是天级武者。

当然，他们的这些天级武者水分也很大，因为药门最不缺的就是各种药材，想要把一个人堆积成天级武者并不算太难。

但即使如此他们这些人也绝对不容小觑，想要杀死他们，就算是夏家也得至少出动两支绝级小队才能得手，而且也很难不可能做到不惊动任何人。

现在，大厦下面几层的所有药门弟子居然都没察觉到这一切，那就说明袭杀岭南药门长老的那个人绝对是实力高的离谱，让人根本反抗不得，所以才如此！

是谁？

会是谁？

突然，夏鹤想起了一个人，那天在山林之中随手救下自己冷淡离去的那个人。

萧凡！

“会是他么？”夏鹤在心中惊疑不定！

虽然不敢肯定，但似乎直觉告诉自己，就是他！

“能让一层大厦全部消失，这是什么超能力？”银发老者此时却是脸上露出惊容，猜测道，“难道是传说中的空间系超能力？”

时间系超能力和空间系超能力一直只是一个传说，从来都没有被人证实过，但也有人曾信誓旦旦的说自己见过空间系超能者。

据说，空间系超能者可以任意打开空间，随意穿梭在全世界各处。同时也可以将某些东西移入空间之中，消失不见！

但这一直都是传言，就连五大豪门内部也从未有过正式的结论，只是在不断猜测空间系超能者存在的可能性。

现在。一层大厦无声无息的消失，放眼全世界的所有超能者，恐怕没一个人能做到，或许唯有一直流传很广但却从未证实的空间系超能者才有如此神能！

“未必！”夏鹤却是摇头，道。“这个世界能人辈出，也难说有什么人拥有着奇特的手段可以将一层大厦无声无息的消失掉。但不管怎么说，这个人绝对是超级恐怖之人！”

银发老者赞同的点了点头。

“药材我已经弄到了，我再去打探打探，看看究竟是谁有如此本事？”银发老者说道。

“好！”夏鹤苍白的脸上露出一抹血色，然后点头道

“殷小姐在想什么？”

一个身材高大挺拔，一举一动之中都带着一股奇特魅力的年轻人走了过来，对着殷依雨含笑道。

“我在想岭南药门的事情！”殷依雨声音清冷道。

“能无声无息将岭南药门所有长老全灭，而且，似乎听说药门第四圣子刘尘和他的老护卫于修也都死在了那里！”这个年轻人笑道。“能做到这一点的人放眼咱们整个华夏修炼界也不会太多！”

“或许，我已经知道是谁了！”殷依雨突然清冷道。

“哦？是谁？”这个年轻人顿时扬眉，道。

“我的一个仇人！”殷依雨淡淡的说道。

“那殷小姐的这个仇人可真了不得！”这个年轻人顿时笑道，“你想报仇的话会很难，怎么？需不需要我的帮助？”

“如果我要你的帮助，是不是我就得同意我们之前的那个合约？”殷依雨看向这个年轻人，淡淡说道。

“当然，那个是主要的，而至于你的这个仇人，只要你开口。我想顺带手，我还可以为你解决掉的！”这个年轻人笑道。

殷依雨沉默不语。

“你现在虽然已经跻身于殷家核心子弟，但你若想真正参与真龙计划，还差了点！”这个年轻人摇头。笑道，“当然，有了我的帮助之后，你就绝对有资格加入其中！”

“而我的要求实在是再简单不过，你只需要在真龙计划开启的时候帮我斩掉几个不长眼的家伙，好让我能够全力去对付我上面的那两位就行！”

“你要我对付的几个人之中。有一个可是我的堂弟！”殷依雨淡淡道。

“那你在乎他么？”这个年轻人顿时笑道，“貌似之前你还是普通人的时候，他可是从未正眼看过你呢！”

“好吧！”殷依雨点头道，“成交！”

“爽快！”这个年轻人顿时大笑道。

“但我丑话也说在前头，你让我斩掉的那几个人我并未有百分百的把握，如果事情不成，你也别怪我！”殷依雨冷淡道。

“呵呵，我也没说让你全部斩掉，但是斩掉一两个剩余的重创或者赶走，应该对你而言不难吧？”这个年轻人笑道，然后眼中露出一抹精光道，“你的实力我到现在都看不透，恐怕绝对不像你所表面看起来的那么简单？”

“对于你，我也同样看不透，大家都有底牌和隐藏，就都用不着说对方什么了！”殷依雨又扭过了头，淡淡说道，“反倒是现在这种相处方式，不是挺好的么？”

“这个是自然，若是深究太多，我真怕咱们变成竞争的敌人！“

“不过，我倒是真的很好奇，你为什么突然就从一个普通人变成了实力强悍的超能者？”这个年轻人饶有兴趣的看着殷依雨道，“要知道，现在咱们五大家族的很多人都在背后猜测你，而我的心里也是充满了疑惑呢！”

“这个和你无关！”殷依雨淡淡的说道，“如果你想让咱们之间的合作关系继续进行下去，那就不要再乱打听我的事情，不然，后果自负！”

“那好吧，不打听就不打听！”这个年轻人笑着说道，“随你就是！”

“我走了，咱们在修炼者大会上再见！”殷依雨转身，向着远处走去。

“好！”这个年轻人扭头，看着殷依雨的背影目光之中，精芒闪烁。

然后他又重新看向了远方，心中若有所思，嘴角上扬，露出一抹似乎一切都智珠在握的淡淡笑意。(未完待续。)
第一百三十八章 转变
    “这妞不错啊！”程龙看着在那里穿着素衣，一直忙活个不停的凌笑笑，不由得碰了萧凡一下道。∈J，

“确实还不错！”萧凡也点点头道。

昨天凌笑笑来的时候，充满大小姐脾气，但接下来的表现还真让萧凡等人有些意外。

虽然干什么都是笨手笨脚的，但最起码都去做了，而且也没有一句怨言。

当然，怨言虽然是没有，但萧凡却根本不会去喝她泡给自己的茶，因为里面明显有一股不是茶香的味道，十有**是凌笑笑往里面加料了。

除此之外，凌笑笑的表现到还真是不错，让她向东就向东，让她向西就向西，非常之听话。

“恭喜你，你的女仆养成计划已经初成效果了！”程龙嘿嘿的笑道，“以后暖床，陪沐指日可待啊！”

“我要真想吃了她早就下手了，何必等到现在？”萧凡白了他一眼道。

“靠，那你真是资源浪费了，我要是你，二话不说早就！”程龙立马就叫了起来，但他的声音又戛然而止，因为他瞥到了一个身影站在了自己背后。

是何雪！

“媳妇，你怎么不忙了？小宝呢，睡觉了没有？”程龙立马变脸，转身，脸上露出谄媚笑容道。

“睡了，少岔开话题，别以为我没听到你刚才说的话，给我死进来，看我怎么收拾你！”何雪怒气冲冲道。

“别，别，别。给我点面子。我兄弟都看着呢！”

“少废话。滚进来！”

何雪揪着程龙的耳朵就往里面走，程龙哀嚎连连，看着萧凡的眼神充满了恳求之色，希望萧凡能救他。

但萧凡则是直接扭过了头，完全无视了程龙那可怜巴巴的眼神。

人家的家务事，少操心！

再说，程龙也欠收拾，让他被何雪揍一顿。活该！

“还有什么吩咐？”凌笑笑此时走了过来，看着萧凡面无表情道。

“没了，去歇会吧！”萧凡摇头说道。

“好！”凌笑笑也不废话，直接坐在了椅子上，累的是直喘气。

昨天在这里的一天，绝对是凌笑笑这辈子有史以来最难忘的一天。

先不说吃饭住宿的条件让凌笑笑根本无法接受，而且还有干各种粗活，这真的很让凌笑笑崩溃，心中是充满了抵触情绪。

故此，为了泄愤她在萧凡的茶水之中狠狠的加了不少的‘佐料’。

但。很快她就又沉默了下来。

她是一个绝顶聪明的女人，知道什么该做什么不该做。更知道什么自己所面临的形式是什么。

如今，既然是自己有求于人，那自己有什么资格抱怨？有什么资格不满？有什么资格懈怠？

没有！

所以自己必须做！

而且，做着做着自己发现有些东西虽然累了点，但还是挺有意思的，自己之前可是从未没见过更没做过。

这也是算另外一种人生体验了。

“你过来！”萧凡突然开口道。

“干什么？”凌笑笑闷声说道，然后起身，走了过来。

“转过身去！”萧凡道。

“你到底要干什么？”凌笑笑对萧凡的话实在是有些摸不着头脑，她迷惑不解的说道。

萧凡不语，只是看着她。

凌笑笑无奈，转过了身，背对萧凡！

萧凡起身，然后蓦地探出手掌，轻轻的印在了凌笑笑的背后之上。

凌笑笑立马感觉到，顿时触电般弹开，扭头神色不善对的盯着萧凡道：“你要干什么？我告诉你，给你做事我无怨言，但是你若敢动我一下，那你就试试？”

“真麻烦！”萧凡不耐烦，直接一抬手就定住了凌笑笑，然后让她自动走了过来，重新背对着自己。

“你，你不要，不要碰我！”凌笑笑顿时惊恐，她想要挣扎，却发现自己根本动弹不得，心中更加的恐惧起来。

萧凡不为所动，重新伸出手掌印在了凌笑笑的背后，顿时一股温软如玉对的触感传来。

“你！”

凌笑笑的声音顿时戛然而止，因为她突然感觉到萧凡紧贴她后背的掌心之中突兀的涌来一股奇异的热流，这股热流宛如蚯蚓一般开始沿着自己的全身各处不断蔓延游走。

凡是被这股热流经过的地方，顿时就感觉到酥酥麻麻的，说不出来的舒服。

感受到这股好处，凌笑笑也反映过来，不再挣扎什么。

“这是灵气入体！”萧凡突然开口说道，“它可以快速恢复你的体力和精力，同时也有微弱的改变身体体质的作用！”

“灵气入体？恢复体力和精力？改变身体体质？”凌笑笑不说话了，但在心中是惊异无比。

这就是修炼者才拥有的手段么？

果然神奇！

不过，凌笑笑又突然开口道：“你这算什么？对我的奖励么？”

“你可以这么理解！”萧凡点头道，“虽然你来我身边为我做事是我和你父亲所达成的交易，但是我这个人还是习惯一码归一码，你做了多少，我就回馈给你多少，两不相欠！”

凌笑笑沉默！

这个萧凡，虽然为人冷了点，也可恶了点，但是他所作的事都确实像一个真正男人所应该做的事。

看来，自己父亲凌震的眼光没有错，萧凡，他确实是一个值得依靠之人。

“好了！”萧凡放开手掌，说道。

“啊？这么快就没了？”凌笑笑感觉到那股热流突然消失，顿时失望道。

“你今天就干了多少活？”萧凡瞥了她一眼道，“干了这么一点还想让我给你灵气入体一天不成？”

“小气！”凌笑笑小声嘀咕道。

“行了，少废话，继续干活去！”萧凡说道，然后扬手拍在了凌笑笑的挺翘的屁股之上。

“啊！”凌笑笑顿时像触电一般跳了起来，脸蛋一下子变得绯红一片，眼中更是冒出熊熊燃烧的怒火。

“我说过了，两不相欠，我免费给你服务了这么久，收回点利息总应该的吧？”萧凡浑不在意道。

“你！”凌笑笑顿时就感觉自己心中刚对萧凡所升起的一丝好感又荡然无存了！

这家伙，还是一个混蛋！(未完待续……)
第一百三十九章 羞愤难当
    凌笑笑愤怒的盯着萧凡，心中是真恨不得一口吞了萧凡！

她是一个洁身自好并且有严重洁癖的女孩，平时根本不会随便让男人近身，甚至连她的手除了他老爸凌震之外，都没有被人抓过。

当然，无意之中被人碰到那也是不可避免的事情。

而今天，她居然在光天化日之下第一次被人袭了身体的重要部位DD屁股，这让她如何不是羞愤难当？

“我，我要杀了你，你这个该死的混蛋！”凌笑笑有生以来第一次愤怒的尖叫起来。

“啪！”

萧凡根本无视凌笑笑的尖叫和愤怒，而是直接又把凌笑笑吸了过来，又是一巴掌拍在了她的屁股之上。

而这一次，萧凡不光拍，在拍上了之后没有马上松手，而是手下微微用力，抓了凌笑笑的臀瓣一下，口中顿时喃喃自语道：“不错，确实是难得一见的好臀，大，圆，翘，软，滑，紧绷感和弹性都是十足，如果后入的话肯定美妙无边！”

凌笑笑无法动弹，连叫声也被萧凡封了起来，脸上是更加的通红起来，宛若天边的火烧云一般。

混蛋！混蛋！混蛋！

这个该死的混蛋！

居然敢这样肆无忌惮地轻薄自己？毫不客气的大占自己的便宜？

他怎么不去死？

后入？

凌笑笑自然明白这个词语的含义，顿时想到来了某些少儿不宜的限制级画面，脸色更是红的厉害。

而此时，张飞扬和程龙以及何雪都被凌笑笑的尖叫声引了过来，当他们看到萧凡的大手正放在凌笑笑的屁股之上的时候，顿时都是一愣。

“走走走，人家两口子办事，看什么看，走！”

很快，张飞扬就反应了过来。他向着萧凡投了一个充满羡慕嫉妒恨的眼神，然后扭头拉着程龙和何雪就走。

“嗷！”

程龙一声狼嚎，然后顿时就被何雪又一次揪住了耳朵，拖了回去。

凌笑笑看到张飞扬三人。以及听到张飞扬的话，脸上的红晕之色立马再次攀升到了一个极致，脸蛋红的简直要滴出水来。

两口子，办事，看什么看

你们都给我回来。给我说清楚，谁和他是两口子？谁和他在办事？

“这一下是教训你昨天给我在茶里面下‘佐料’的事情！”萧凡终于放开了手掌，淡定的说道，“敢算计我就要付出代价，也幸亏你没做更过分的事情，不然的话我现在不介意把你给当地正法了！”

“当然，你也别想着我会对你负责！”

“你！”

凌笑笑气的高耸的胸口是不断剧烈起伏，见过欺负人的但没见过这么欺负人的。

两次抓自己的屁股，占光自己的便宜不算，居然还敢说这是自己罪有应得。更加可恶的是，他说如果把自己给那个啥之后居然还不会负责，会立马提裤子走人？

去死，去死，去死！

你去死你吧！

“我诅咒你，诅咒你喝水被呛死，吃饭被噎死，走路被撞死，下雨被砸死我诅咒你下十八层地狱，被小鬼用十万八千种酷刑狠狠折磨！”

凌笑笑无法说话。只得在心中不停的诅咒道。

“行了！”萧凡似乎是玩够了，他挥挥手，凌笑笑就重新恢复了自己对身体的掌控能力。

凌笑笑一下子触电般弹开，离的萧凡老远。

看着凌笑笑似乎有冲上来的架势。萧凡瞥了她一眼，然后不紧不慢的道：“如果你再做出什么出格的事情，别怪我真的不客气，把你给骑了，你可真不要以为我刚才的话是开玩笑的！”

凌笑笑的身体顿时僵住！

如果真的发生那样的可怕是事情，那自己还不如死了算了。

看到凌笑笑的似乎不敢再乱来。萧凡满意的点头，转身就要离开。

身后的凌笑笑气恼的看着萧凡的背影，银牙紧咬，似乎想要上前，但又不敢，只得在那里不停的心中愤愤诅咒。

而也就在此时，凌笑笑的手机响了起来。

凌笑笑一脸不开心的拿出了手机，接通，然后闷声说道：“姐，你这个时候打电话给我干什么？”

“笑笑，你快回来，快回来，出大事了，你爸重伤住院了！”电话那边，丰满女人焦急的说道。

“你说什么？”

凌笑笑一听，整个人一下子愣住，然后脸上一下子露出了焦急而慌乱的神情。

“哦？”

萧凡也听到了电话中的声音，顿时停住脚步，扭头看向了凌笑笑。

“行了，赶紧回来吧，你爸不让我说，是我偷偷给你打电话的，快过来啊，地址和病房号是！”丰满女人焦急道。

“你等我，我马上就到！”凌笑笑慌忙说道，然后就急忙挂断了电话，整个人微微呆了一下，随后二话不说直接就向着远处跑去，她要去拦车。

昨天，在她的那些东西被凌震派来的人拿走之后，她的车也没再开回来，所以她现在想要快速回去，只能拦车。

程龙虽然有面包车，但昨天程龙的面包车被邻居有事借走了，后天才能还回来。

“你等一下！”萧凡一把就抓住了凌潇潇的胳膊，说道。

“放开我！”凌笑笑被拽住，眼中带着晶莹的泪花，哽咽道，“我爸重伤住院，我要回去看他！”

“我不是在阻拦你！”萧凡摇头道，“这里地处偏僻，你要拦车几乎很难，我送你！”

“你送我？你怎么送我？”凌笑笑一呆。

萧凡又没有车，他怎么送自己？

萧凡没有解释什么，而是大手一伸，直接搂住了凌笑笑的纤细腰肢，把她强行拉到了自己的怀中。

“你要干什么！”凌笑笑顿时一惊，下意识的就想推开萧凡。

“抱紧我！”萧凡用着不容置疑的声音说道。

萧凡的这句话就像有魔力一般，一下子让凌笑笑本欲推开萧凡的手顿时僵住。

“抓好了，我们走了！”

萧凡低声，然后身形顿时腾空而起，一下子就飞入高空之中，带着凌笑笑向着远处疾飞而去。

“啊DD！”

凌笑笑蓦地发出一声充满惊慌的尖叫声。(未完待续。)
第一百四十章 你占我女儿便宜
    “行了，到了！”萧凡不客气的拍了一下凌笑笑的屁股说道。

凌笑笑依然在死死的抱着萧凡的身体，整个人就宛如一只受惊的猫咪一般，不断的瑟瑟发抖。

凌笑笑并不是恐高之人，但就这样无任何安全保护措施的飞翔在高空之中，俯瞰着脚下无数细小如蚂蚁的人群，房屋，车辆等，她还是被吓到了。

所以，一路飞来她简直是如同八爪章鱼一般，死死的抱着萧凡，生怕自己一个抓不稳掉落下去，然后被摔死。

即使到了地方也依然没有缓过神来。

萧凡无奈，又拍了凌笑笑的屁股一下，凌笑笑还是不肯放手，依然在那里因为巨大的恐惧而颤抖个不停。

“好吧！”

萧凡也不管她了，任凭她这样抱着自己，等她微微平复了心情再说。

而此时，旁边的几乎百分之九十九以上的男人却立马眼红了。

刚才，萧凡和凌笑笑的突兀出现也并没有惊动任何人，他们就这样非常自然的出现在了人群当中，而凌笑笑的一出现，立马就引起了周围几乎百分之九十九以上男人的集体注目礼。

漂亮，漂亮，真是无与伦比的漂亮。

但当不少男人看到凌笑笑死死的抱着萧凡，那玲珑有致的身体也紧紧的贴在萧凡的身上得时候，顿时一个个口中忍不住发出了一句。

“卧槽！”

这么漂亮的一个女孩居然在广庭大众之下，没有任何害羞之色的死死的抱着一个看来很普通的男人，这尼玛真是鲜花插在率牛粪上啊。

而且，更过分的是，那个该死的男人居然还拍了这个宛如仙子下凡般女孩的屁股，还他娘的一次不行居然两次。

草，这已经不是鲜花插在牛粪上了，这简直是一颗鲜嫩欲滴的大白菜被一头猪拱了啊。

要不要这样？要不要这样？要不要这样？

太虐了！

实在是太虐了！

你们想虐死我们啊？

“你看什么看？我就在你身边你在看什么？”一个女孩立马对着身边发愣出神的男孩神色不善道。

“哼，你们男人没一个好东西！”看到自己老公盯着凌笑笑的眼睛都直了，小少妇狠狠的踢了自己老公一脚。口中恨恨不已的说道。

“卧槽，我要砍了这个小子，居然会拥有这么一个女神级别的女朋友？啊啊啊，我受不了了！”

“为什么？为什么人家的女朋友都是女神。而我居然还是一个苦逼的单身狗？”

“那个男人也没看出来有什么特别的啊？凭什么，凭什么他能把这么一个女神收入房中？”

“不公平，不公平，我感觉这个世界对我充满了恶意！”

萧凡无视周围的声音，他低头看着还紧抱着自己的凌笑笑一眼。想了一下，干脆直接一手搂住凌笑笑的纤细而柔软的腰肢，一手托住凌笑笑的浑圆挺翘的屁股，抱起她就向着凌震的病房走去。

周围，顿时响起无数磨牙的声音。

尼玛！

这是此时周围所有男人心中唯一的两个字！

径直向着九楼走去，一路上无数人纷纷扭头观看。

很快，就到了凌震的特护病房门口，萧凡心神一动，门把手就自动扭动，打开了。

萧凡抱着凌笑笑就走了进去。

而此时凌震和丰满女人也应声扭头。当他们看到这幅情景，丰满女人愣住，凌震却是一下子呼吸急促起来，差点一口老血没喷出来。

这，这才两天吧？

笑笑居然就被萧凡开始这样给占便宜了？而且，还占的这么光明正大？丝毫不注意周围的任何影响？

“喂，醒醒，到你爸病房了！”萧凡又拍了拍凌笑笑的屁股提醒道。

“我，我，我！”看得到这一幕。凌震此时剧烈的挣扎起来，眼睛一下子就红了。

自己女儿被人家占光便宜了啊，这让他这个当父亲的如何能忍？

凌震想要说什么，但因为愤怒和身体的原因就是说不出来。只能在那里狠狠的盯着萧凡，不断喘粗气。

丰满女人赶忙上前，轻拍他。

“到，到了？”

凌笑笑此时终于反应了过来，她茫然的看了一下四周道。

“是！”萧凡淡定的看着她道，手下放手。松开了她的腰肢。

“啊DD”

凌笑笑此时才感觉到自己的屁股被一只大手给牢牢的托着，她顿时发出一声惊叫，就慌忙挣开了萧凡。

“你屁股很大，我居然一只手都抓不住！”萧凡歪着脑袋，突然来了这么一句。

“你，你居然又占我便宜？”凌笑笑此时是被气的全身发抖！

“又占便宜？”

凌笑笑身后的凌震此时是真差点晕过去。

又？那也就是说自己的宝贝女儿之前还不止一次被萧凡占过便宜？

这，这真的才两天啊。

自己的宝贝女儿居然是吃了大亏？

凌震此时说不出话，也动不了，但他却突然很想给自己来一巴掌。

自己真是看走眼了。

就不该把凌笑笑托付给萧凡，这尼玛才没两天笑笑就吃了大亏，这要是再过几天那笑笑岂不是？

“咳咳咳咳！”

凌震剧烈的咳嗽了起来。

“爸！”

听到凌震的声音，凌笑笑顿时惊醒，然后立马转身看向了凌震，并急忙上前。

“笑笑，你，你怎么来了？”凌震终于是放缓的心情，看着凌笑笑艰难说道。

“二姐给我打的电话，所以我就赶紧过来了！”凌笑笑抓着凌震的大手，眼中涌出泪珠，哽咽道。

“放，放心，我，我，没事，没事的，你别，别担心！”凌震挤出一丝笑容，安慰道。

“究竟发生了什么事情？是谁？是谁伤了您？将您伤成这样？”凌笑笑眼中有一抹恨意闪动，用力问道。

“没事，不管，不管你的事，你就，就别管了！”凌震摇头，不肯说。

“是不是那个什么马三大少？”凌笑笑沉默了一下，问道。

“我说了，不管，不管你的事，你，你别管了！”凌震费力说道，他依然摇头道“行了，先不说这个了！”

凌震抬头看向萧凡，神色不善道：“老实说，你，你究竟占了我女儿几次便宜？”(未完待续。)

第一百四十一章 不负责
    面对凌震的责问，萧凡摸了摸鼻子，然后道：“这次算是第二次吧，就摸了摸她的屁股而已！”

“咳咳咳咳！”

凌震又剧烈咳嗽起来。

第二次，就摸了摸她对的屁股而已！

尼玛！

凌震在心中爆粗口道。

如果不是自己现在身体不便，哪怕你是高高在上的修炼者，我也要和你拼了！

“萧凡！”

凌笑笑此时也使扭过了头，狠狠得盯着萧凡，恨不得一口咬死他。

“呼哧呼哧！”

凌震又被气的说不出话来，死死的盯着萧凡，胸口是剧烈起伏不断。

“爸，你别生气，别生气，事情不像你想的那样的！”凌笑笑看凌震气极，顿时连忙安慰道。

看到凌震脸色铁青一片，有些呼吸不上来，丰满女人急忙就要去按床头的呼救电话。

“先别急，我来吧！”

萧凡制止了他，然后上前一步，手掌蓦地就按在了凌震的胸膛之上。

顿时，萧凡掌心之中就涌出一股灵气，进入了凌震体内，开始缓缓修复他身体之中的创伤！

旁边的凌笑笑想要制止，但不知道为何，看着萧凡那充满坚毅的侧脸，她心中又突然升起一股奇特的信任感觉，闭口不言，静静等待着事情的转机和变化。

凌震也睁大眼睛看着萧凡，本来他是想开口拒绝的，因为他还是气不过萧凡占笑笑便宜的事情，而但当萧凡的手掌按在他胸膛的一刹那，他就感觉到了一股热流涌入体内，自己身体之中的疼痛几乎是以着肉眼可见的速度消失不见。

而且，胸口的三根断裂的肋骨之处，开始出现酥痒至极的感觉，就像有千万个小虫子在哪里蠕动一般，让人忍不住想要多动手去挠。

好处，立马显现！

所以。终究是做生意出身，很多时候做事还是习惯讲究个利益得失的凌震明智的闭上了嘴巴，任凭萧凡给自己疗伤。

一码归一码，治完伤之后再一个个细说。

但那股酥痒的感觉真的很难受。好想去挠几下。

“你的肋骨正在修复，如果不想你的肋骨长错，那就忍住别乱动！”萧凡突然开口，淡淡说道。

凌震闻言，心头一紧。顿时只得把抬起的手艰难放下，咬紧牙关，拼命的忍住胸口的那股奇痒无比的感觉。

过了有两三分钟之后！

萧凡蓦地收回了手，然后点头道：“行了，可以了，你的肋骨已经修复完毕了，肺部和胃部的伤口也已经全部愈合，可以下床了！”

凌震顿时出了口气，然后像是解脱了一般，用力的挠着自己的胸口。

“真的？”

听到萧凡的话。凌笑笑顿时愣住。

在刚才来之前的电话中，丰满女人已经告诉了她凌震的伤势，三根肋骨断裂，肺部和胃部都有大出血现象，伤势不轻，必须小心治疗，否则有生命危险。

凌笑笑学过医，知道这些伤势意味着什么，所以她才那么焦急。

而现在，这才不过两三分钟凌震如此重的伤势就能痊愈？

这怎么可能？

凌震听到萧凡的话也有些不可思议。因为他也很清楚自己的伤势，但当他试着动了动身体，发现确实并无大碍之后，顿时脸上就露出狂喜之色。

居然。真的好了。

“爸，你感觉如何？”凌笑笑看着凌震急忙道。

“很好，非常的好！”凌震站了起来，脸上有着难以遏制的喜色，兴奋说道，“我感觉我整个人都好的不能再好。我身体内的伤应该是彻底痊愈了！”

“太好了！”凌笑笑顿时喜道。

萧凡静然而立！

“萧凡，多谢你了！”凌笑笑突然转头，对着萧凡郑重道，

“无妨！”萧凡摇头道，“你爸他服用过筑基丹，身体的恢复能力本来就比普通人要强的多，就算我不出手，最多也不过一个月就会痊愈，我只不过是加快了这个过程而已！”

“那也要同样感谢你，谢谢！”凌笑笑真诚的望着萧凡说道。

萧凡点头，表示接受。

“多谢你了！”凌震此时也对着萧凡抱拳作揖道。

萧凡不置可否。

凌震没有再说话，他看着萧凡，眼中充满复杂之色，惊异，畏惧，震撼，愤怒几种感情不断交织在一起。

萧凡，真的是充满了神秘！

凌震也服务过不少修炼者，但是他从未听说过有任何一个修炼者具有如此的治病救人的手段的。

也许那些修炼者个个武力惊人，论杀人一个个都不在话下，但是若是论救人，恐怕他们也没什么特别的。

他们受了伤，也同样要找医生治疗，不然同样会死。

而萧凡，居然可以抬抬手之间直接将重伤濒死的自己给救回来，这种手段简直就是神迹！

而这一切，也愈发的透漏着萧凡的来历不凡，背景深厚！

或许，自己乱说话，冒犯了萧凡，萧凡抬抬手就能让自己灰飞烟灭？

自己必须小心对待！

但话又说回来，他就算强大神秘又如何？自己的女儿笑笑可是未出嫁的黄花大闺女，他不要以为救了自己就能把占笑笑便宜的事情撇开不再说。

一码归一码！

你救了我，我定然会百倍报答你，但你不能谢恩图报，这事你必须给我一个说法。

我凌震可以做一切，但惟独做不出拿女儿抵债的事情。

整理了一下措辞，凌震沉默了良久，终于开口，但还没等他开口，萧凡就首先说道：“行了，我知道你要说什么！”

“我还不至于携恩图报，救了你，只是我随手而为，心情还算好而已，如果你真想还，那就欠我一个人情吧！”

“至于你女儿笑笑的事情，占她便宜只是意外而已，你若非计较那我也没办法！”

萧凡摊摊手道。

“意外？”凌震沉默了一下，然后突然凝声道，“行吧，我姑且信你，但不管怎么说，你占笑笑便宜是不争的事实，你必须要对笑笑负责！”

“负责？”萧凡的眼睛顿时睁大，一脸惊愕道，“不就摸了她的屁股而已？我就要对她负责到底？你没开玩笑吧？”

“不行不行，我还暂时没想好和女人发生关系，绝对不行！”

“萧凡，我，我咬死你！”

一听萧凡的这混账话，凌笑笑顿时气的胸口不断剧烈起伏，一双美目之中散发出熊熊怒火，她再也忍受不了，彻底失去了淑女之色，愤怒的向萧凡冲了过来。(未完待续。)
第一百四十二章 送上门的马三大少
    “定！”

看着冲过来的凌笑笑，萧凡手掌低垂，只是轻轻一动，凌笑笑整个人就动弹不得了，连嘴巴也无法张开了。

凌笑笑僵硬的站在那里，虽然身体无法动弹，但是她的胸口却是气的不断剧烈起伏。

本来被萧凡摸自己屁股而且还被人看见就够羞人的了，现在萧凡居然还说不负责，一副完全和他没关系的样子，这如何不能让凌笑笑气急败坏？

凌笑笑自觉自己从小到大接受的都是淑女教育，无论是说话还是做事都是轻柔细缓，时刻注意教养和风度，但是在萧凡面前，她感觉自己真的真的无法去保持淑女之色，只想狠狠的，狠狠的暴打萧凡一顿，一解心中的怨气。

凌震也被萧凡的话给气的是差点背过气去，他吹胡子瞪眼，盯着萧凡的目光中充满不善之色。

萧凡见状，他耸耸肩，立马就想闪人！

但就在此时，病房门突然被一脚踹开了，一个光头胖子带着几个人大步走了进来。

“哈哈哈哈！”光头大胖子看着病房中的凌震等人顿时狂笑起来，“凌震，我猜的果然没错，你女儿还是出现了！”

凌震看到光头胖子，脸色骤然一白，心头暗叫不妙。

他以为光头胖子真给他了两天时间，但没想到这只是光头胖子的一个陷阱，目的就是要通过受伤的自己然后把凌笑笑给引出来。

中计了！

凌震顿时如坠冰窖，身体也一下子变得冰凉一片，想到那即将发生的恐怖后果，他就忍不住颤栗发抖。

“这就是笑笑吧？”光头胖子用着近乎贪婪的目光死死的盯着站在那里一动不动的凌笑笑，脸上顿时露出亢奋的潮红之色，喃喃自语道，“漂亮，漂亮，真是漂亮啊！”

“我马三大少玩过的女人没有一千也有八百了，但是像这样的还是头一次见。相貌极品，身材极品，气质极品，简直是完美啊！”

“真不知道把你这个漂亮的小美女压在身下会是怎么样的极致享受？”

“真的很想听听从你那小嘴里面发出的娇吟声音啊！”

“哈哈哈哈。来吧，小美人，今天晚上咱们好好快活快活，我一定会让你品尝到什么是世间极乐，哈哈哈哈！”

声音落下。光头胖子就迫不及待的身后向着僵硬在那里无法动弹的凌笑笑一手抓去。

“住手，别碰我女儿，不然我要你死！”

凌震顿时大急，口中顿时发出一声震耳欲聋的怒吼之声，然后他的身形居然以着一个不可思议的速度一下子冲到了凌笑笑的面前，然后狠狠的一拳打向光头胖子的胸膛！

“砰！”

凌震的拳头结结实实的打在了光头胖子的胸膛之上，但是光头胖子整个人就像一座无法动摇的大山一般，矗立在那里，身形连摇晃都没摇晃一下，不动半分。似乎凌震刚才的那一拳只是在给他挠痒痒一般！

“嘿，都说人在极度紧张的情况下会爆发出难以想象的力量，这话果然不错！”光头胖子看着面前把凌笑笑紧紧护在身后的凌震，突然笑道，“你刚才的速度居然都比得上我了，不过，很可惜你这一拳的力道还是差了点，打在我身上根本没有什么感觉，太弱了！”

“马三大少，今天你敢动我女儿一下。我就杀了你！”

凌震死死的盯着光头胖子，眼神之中充满狠戾之色，口中愤怒的吼道。

“杀了我？”光头胖子突然瞪大眼睛，然后宛如看白痴一般看着凌震狂笑起来。“你说什么？麻烦你再说一遍，我好像没听清楚，杀了我？哈哈哈哈，快看看，他说他要杀了我，哈哈哈哈！”

“哈哈哈哈！”

光头胖子身后的那几人也都是充满不屑的狂笑起来。

“杀了马三少爷？你以为你是谁？”

“做人要有自知之明。你算个什么玩意敢杀咱们马三少爷？”

“真是笑死我了，咱们马三少爷的身份何等之尊贵？玩你女儿是看得起你，给你面子，别给脸不要脸！”

“嘿，没错，你女儿等咱们马三少爷玩够之后还有咱们这么多兄弟等着排队呢，等彻底玩够了再还给你！”

“你们无耻，渣滓，畜生！”凌震被光头胖子一群人的话给气的全身发抖，口中愤怒的吼道。

“嘿！”

突然，光头胖子一下子止住了笑意，然后他的身形骤然一闪，就冲到了凌震的面前。

凌震顿时大骇，顿时就不假思索的打出一拳，狠狠的向着光头胖子的面门方向打去。

只是！

“砰！”

凌震的拳头被光头胖子轻松的抓住，并且光头胖子手下一转，凌震就顿时不由自主的跪伏下来，另外一只手慌忙抓住自己被扭动的胳膊，脸上露出极其痛苦的神色。

“那天，或许我说的不够明白？”光头胖子手下依然在缓缓用力，不断的扭动着凌震的胳膊，脸上露出浓浓的冷笑和不屑之色，“你们这些普通人，在我们修炼者眼中就是蝼蚁！”

“蝼蚁，懂么？”

“我们要杀你们，实在是轻而易举，要拿走你们的一切，更是不费吹灰之力！”

“而你们，对我们最好是就跪在那里听天由命，让你们干什么就干什么，若是敢反抗，那下场就只有一个，死！”

“我本来也不想杀你，毕竟你还是齐北峰大人的仆从，杀了你我总归还是要给齐大人一个交代，但是，你若敢再一而再再而三的挑衅我，那我杀了你又如何？”

“麻烦就麻烦一点，只要能享受到你女儿的美妙身体，那一切都值了！”

“哈哈哈哈！”

“马，三，胖，子，我，就，算，是，做，鬼，也，不，会，放，过，你！”凌震艰难抬头，眼神怨毒的看着光头胖子，咬着牙关，一字一顿的说道。

“那老子今天就先宰了你，把你变成鬼，然后再在你的尸体面前和你女儿享受鱼水之欢，让你死不瞑目，看你能奈我何？”光头胖子顿时发狠，眼神同样充满冷意，口中冷笑着说道。(未完待续。)
第一百四十三章 杀人不眨眼
    凌笑笑在那里依然动弹不得，他看着面前跪伏在那里，不断受苦的凌震，一丝清泪从眼角流了下来。

“咦？小美人流泪了？这是着急了？”

“莫急莫急，等我收拾完你父亲，我再来和你好好玩玩！”光头胖子狞笑道。

“啊DD！”

凌震愤怒咆哮，他拼命的挣扎，但却丝毫无法从光头胖子的手中挣脱出来，整条胳膊依然在缓缓的不断扭曲，几乎已经快要被折断了。

“不错嘛，我还真是小看你了！”看着手下依然坚韧的凌震，光头胖子的脸上倒是露出了一丝意外之色。

他对自己的力量自然是非常清楚，换做其它普通人，恐怕早就被拧断胳膊了，但是凌震却依然在不断坚挺，并且掌心之处还不断传来一股居然让自己都有些惊愕的大力。

寻常的任何一个普通人可恐怕都没有像凌震这样大的力气吧？

而且，似乎昨天自己踢飞凌震之后，他的肋骨应该至少断了三根吧，连五脏六腑都应该有损伤，现在居然全好了？

有点意思！

“先不杀他，就这样杀了他太可惜了，把抓回去好好审问，看看他身上是不是有什么秘密？”光头胖子心中思索，然后就做出了决定。

随后只见他突然放手，然后嘿然冷笑，直接一脚飞出，将凌震狠狠的踢飞撞到了后面的墙壁之上。

“砰！”

凌震落地，口中顿时喷出了一大口鲜血。

“等会再收拾你，咱们先来亲热亲热，小美人！”光头胖子看了一眼躺在那里的凌震不屑说道，然后胖脸之上又露出淫邪之色，看向凌笑笑，同时手下一把抓去。

凌笑笑的脸上顿时露出惊恐之色。

“来吧！”

光头胖子眼中的光芒盛到了极致，眼看就要一把抓住凌笑笑那雪白如玉的胳膊！

就在此时！

凌笑笑的身形蓦然在光头胖子面前消失了。

“恩？”

光头胖子顿时一愣，然后下意识的一扫，就愕然发现凌笑笑不知什么时候已经到了病房之中。一直站在旁边不说话的那个陌生年轻人怀中！

萧凡大手拦着凌笑笑的纤腰，将凌笑笑整个人搂在了怀中，用灵气封住了她和丰满女人的五官，然后歪着脑袋。看着光头胖子一群人说道：“不好意思，这妞是我的，你们找别人吧？”

“你的？”

光头胖子刚想发火，但突然之间，他似乎想到了什么又冷静了下来。看着萧凡的目光之中顿时充满了惊疑不定的神色。

他是一个好色如命的人，但这只是他的个人爱好，而他的脑子则是一点问题没有。

眼前的这个陌生年轻人，居然能够用不知什么手段就将凌笑笑一瞬间从自己手底下抢走，这份实力，绝对不容小觑！

“我是岭南马家的三少马东坤！”光头胖子目光凝重的看向萧凡，声音低沉道，“敢问阁下何人？

“我？”萧凡呵呵一笑，道，“你不必要知道！”

“不必要知道？”光头胖子顿时脸色变冷。沉声说道，“阁下未免太狂了点吧？我们马家好歹也是岭南的三大家族之一，在岭南这里，我们马家虽说不敢一手遮天，但也能够打个喷嚏就让岭南抖三抖，你就连个性命也不愿意报？”

“马家？没听说过，那是什么玩意？”萧凡想了一下，然后说道。

“你，不要欺人太甚！”光头胖子一听，顿时眉头跳动。然后口中忍不住怒声叫道。

“呵呵！”

萧凡笑笑，然后骤然之间变色，大手一伸，直接就把光头胖子给吸了过来。一首掐住了光头胖子的短粗的脖颈。

“咳咳咳！”

光头胖子顿时脸色通红一片，他手下不断用力，顿时出拳，狠狠的打向萧凡的胸膛，想要挣脱开来。

但是，他的拳头却都打在了萧凡身前一尺之处。就仿佛那里有一堵无形的墙壁一般，使得光头胖子的拳头根本无法触及萧凡的身体分毫。

“放开我家三少！”

光头胖子身后的那几人却是急了，他们都是马三大少的家族护卫，专门负责保卫马三大少的安全，如今看到光头胖子有难，顿时是急忙冲了上来。

“死！”

萧凡一声厉喝，另外一只手蓦地直接拍出，一巴掌就拍在了冲到最前方的一个人脑袋之上。

“咔嚓！”，“咔嚓！”

骨头断裂的声音不断响起，这个人的脑袋应声像西瓜一般爆裂开来，鲜血一下子溅射了整个墙壁。

第二个人也冲到了萧凡的面前。

萧凡又是一个抬手，一把就扣住了这第二个人的脑袋，然后猛然一用力，居然就直接将这个人的脑袋给拔了下来，随手扔在了地上。

这第二个人无头的身体缓缓倒下。

后面还有两个人的脚步戛然而止，他们惊恐的看着面前的萧凡，身体顿时剧烈的颤抖起来。

抬手之间，就轻易的杀掉了他们两个人，而且手段还是如此的血腥和惨烈，好恐怖！

这两个人哆嗦着，他们看萧凡的神情如同是在看一头吃人不吐骨头的恶魔一般，脚下也在不由自主的不断后退。

“滚过来！”

萧凡眼中冷意闪动，他再次扬起手，直接把两个人全部吸了过来，然后手下快速闪动，随后只听到‘咔嚓’，‘咔嚓’两声，两人的脑袋就已经和他们的身体分离开来了。

“砰！”，“砰！”

无头的身体重重倒下，和地面发出沉闷的撞击声音。

同时，从断裂的脖颈口中不断流出殷红的鲜血，几乎是眨眼之间就染红了整个地面。

萧凡淡淡的看着这一切，连眼睛都不眨一下！

而被萧凡掐住脖子的光头胖子则从眼角的余光看到了这一幕，他整个人顿时就一下子僵住，再也不敢攻击萧凡，眼神充满惊恐的看着萧凡，心中充满了无尽的害怕和畏惧。

杀人不眨眼！

这个陌生年轻人，他，他不是人，他一定不是，他是魔鬼，他是来自地狱的魔鬼啊！

光头胖子在心底无声的疯狂呐喊道。(未完待续。)
第一百四十四章 手刃
    萧凡虽然封住了凌笑笑和丰满女人的五官，不想太过于血腥的场面刺激到她们，但却没管凌震。

因为怎么说凌震也是一个见过风雨的中年男人，对有些事情应该有一定的抵抗力和免疫力，所以萧凡就懒得浪费那个灵气去照顾他了。

而此时再说凌震，他看着眼前的一切，顿时也没再感觉到身体的疼痛，而是心中充满了震撼之色，望着萧凡的眼神之中更是充满了敬畏之色。

好可怕！

居然如此就轻易镇杀了四个修炼者，而且手段还是如此的血腥，由此看来，萧凡不但来历神秘，而且实力高强，更绝对不是什么善茬！

这是一个十足十的狠人！

若是放在之前，凌震对这样的人绝对不会有什么太大好感，因为他说到底还是一个没有见过太多血腥的普通人，对于沾满手上沾满血腥的人有一种天生的畏惧和排斥之感。

但在此时此刻，他只觉得萧凡是如此的可爱！

马三胖子等几个人，该死！

他们就该被如此杀死！

居然敢打自己女儿的主意，而且还打算做出那么多恶心的事情，他们不死，天理难容！

若是自己有能力，能够杀得了他们，恐怕自己的手段比萧凡还要血腥一万倍！

女儿凌笑笑，就是自己心中的逆鳞，为了自己女儿，他可以做出任何事情。

“不，不要杀我！”

看着面前冷漠无情的萧凡，光头胖子只觉得一股寒意从脊背直冲脑门，整个人像是被关在了冰柜之中一般，彻骨的寒冷，他额头之上的汗水一下子如同泉涌一般涌了出来了，瞬间就湿透了他的衣衫，散发着一股子浓郁的汗臭味。

“求，求求你，不要杀我。我，我是马家三少，你杀了我，我们家。我们家是不会放，放过你们的，而只要你们，你们不杀我，就。就可以！”

光头胖子哆嗦着身体，口中不断的颤抖着说道，脸上满是哀求之色。

“能不能，能不能把他让给，让给我？”此时，凌震却是艰难的从地上爬了起来，他大口大口的喘着气，忍着身体的剧痛，脸色苍白的对着萧凡费力说道。

“哦？”

萧凡扭头，看向凌震。

“他。他敢打，打笑笑的主意，还，还，打伤了我，我两次，而我，我说过，我要亲手，亲手宰了他！”凌震死死的望着光头胖子。眼中充满了浓浓的恨意和杀意。

“可以！”

萧凡想了一下，点头，手下一送，光头胖子整个人就一下子瘫软在地了。

然后萧凡手掌轻动。封死了光头胖子的身体，使得他瘫在那里丝毫动弹不得。

凌震从旁边的床头柜之中找出了一个削苹果的雪亮水果刀，然后脸色狰狞的向着光头胖子缓缓走了过来。

“凌，凌震，别，别。我发誓，我发誓绝对不会再，再动凌笑笑了，求，求求你，别，别杀我，别杀我，我知道，知道错了！”光头胖子此时也发现自己的身体根本动弹不得，他看着艰难走过来，满脸都是杀意的凌震，头皮发麻，身体冰寒，口中哀求道。

但是！

凌震根本不为所动，只见他费力的走到光头胖子面前，然后咧开嘴，露出森冷的笑意，然后二话不说，直接一刀就狠狠的捅向了光头胖子的下体！

“想占有我女儿？我他吗的让你占！”凌震额头青筋暴起，眼中布满的血丝，口中低低吼道。

“你以为自己是高高的修炼者，所以就对我们这些普通人予取予求？让我们干什么就得干什么？想怎么欺压我们就怎么欺压我们？”

“但是我告诉你，匹夫一怒，血溅五步，我们这些你严重的卑微蝼蚁也照样能杀死你们！”

“你们所做的恶，并非没有人去制裁，只不过是时候未到而已！”

“而今天，就是你的死亡和惩罚之日！”

“啊DD！”

光头胖子的命根子被割断，顿时心理和身体之上的双重痛楚涌来，让他一下子痛的是撕心裂肺。

“凌震，还有你这个小畜生，你们给我等着，给我等着，我们马家，还有我父亲马如龙，他们绝对不会放过你们，他们一定会杀了你们，为我报仇，啊啊啊！”

已经到了这个地步，光头胖子顿时就明白了自己再怎么哀求也是无济于事，今天是必死无疑了，所以他顿时疯狂的吼叫起来，望着萧凡和凌震的眼中都充满怨毒之色。

“行了，你都叫了大半天了，没人会听到的！”萧凡倒是看出了光头胖子内心的真正想法，摇摇头道。

他早用灵气封锁了这间房，所以哪怕这里面就是发生了爆炸，外面也绝对听不到一分动静，更看不到一分变化！

“我不信，我不信，救命，救命啊！”光头胖子满眼的不可置信，他脑袋无法动弹，眼睛却是瞥向门口的玻璃窗，疯狂的嘶声呐喊起来，希望能够得到求助。

但，事情果然如萧凡所言，透过门口的玻璃窗他甚至可以看到门口不断有人过往，但无论他怎么嚎叫，却没有一个人往这里面看一眼。

而凌震却是顿时大急，他手中的水果刀一下子狠狠的没入了光头胖子的脖颈之中，然后一连捅了十多下这才放手。

“咯咯咯！”

光头胖子的脖颈之中顿时就涌出大量的鲜血，他也顿时说不出话来，充满狠毒的目光开始缓缓涣散！

“行了！”

看到光头胖子的气息渐渐变无，萧凡抬手，轻轻的把凌震托了起来。

而光头胖子的尸体则顿时向着旁边倒去，倒在了地上的血泊之中，眼睛还睁的大大的，显然是死不瞑目！

“呼哧！”，“呼哧！”，“呼哧！”

凌震大口大口的喘着气，突然手中一软，水果刀‘啪嗒’一声就掉落在地上，而他的目光也有些呆滞起来。

这是杀人之后的正常反应！

萧凡摇头，拍了凌震后背一下，顿时凌震只觉得身体一震，脑袋一清，整个人就不再呆滞，而是恢复了过来。(未完待续。)
第一百四十五章 变化的心（第一更）
    “我杀了马东坤，我杀了马东坤，我杀了马东坤！”凌震看着地上马东坤的尸体，喃喃自语，此时他的眼中也是终于露出了一丝后怕之色。

马东坤是修炼者，按道理说他在马家的地位应该不算低，但是却因为马家的内部政治争斗，他被排挤的很厉害，现在基本上算是已经被赶出马家。

但他终究是马家子弟，被打伤什么的或许马家不会管，但他若是被死了，马家不可能就这样轻易放过，不然马家的威严何在？难道让其它人在背后议论说马家子弟死了，然后马家居然连屁都不敢放一个？

所以，对于马东坤的死马家绝对会一查到底，只要凶手不是什么太强大的对手，马家绝对不会介意将对方无情除掉。

马东坤来这里找自己的事情也绝对不是什么难查的秘密，不出意外，马家很快马上就会找上门来，然后将自己轻松捏死。

想到这里，凌震的脸一下子变得惨白一片，就像白纸一般，没有半分血色，腿肚子更是顿时就有些发软，差点站不稳身形！

“行了，明天差不多就是那个什么岭南修炼者盛会了，先紧这个事，等这个盛会完事，我去马家走一趟就是！”萧凡拍了凌震肩膀一下，浑不在意的说道。

“对了，明天就是岭南修炼者盛会了！”听到萧凡的话，凌震顿时精神就是一震。

岭南修炼者盛会期间，所有修炼者严禁动手，而自己又是大会工作人员之一，即使是马家在这几天之中也不敢随意对自己动手。

而在大会上，自己再托托关系看看自己能不能找到什么与马家和解的办法！

至于萧凡，虽然他说他能帮自己解决，但是凌震却并不太想萧凡帮忙，因为他觉得自己欠萧凡人情欠的实在是太多了，他真怕自己由此心软，然后主动帮忙把凌笑笑推到了萧凡的怀抱之中。

想起来萧凡的那句不负责的混账话。他就不打算让笑笑和萧凡在一起。

当父亲的给自己女儿找归宿，除了看对方的各种软硬实力之外，更看重对方是不是对自己女儿好，而遇上萧凡这种摆明不打算负责的人。恐怕任何一个父亲都不会乐意把自己女儿交到他手中。

当然，这只是他凌震自己的想法，他可不敢明说。

看着地上的尸体和斑斑血迹，萧凡屈指一弹，暗焰就凭空浮现而出。随之飞了出去，然后就开始缓缓吞噬和灼烧地上光头胖子几人的尸体，清理现场。

看到这朵神奇的黑色火焰，凌震顿时睁大了眼睛，眼中又一次出现了震撼之色。

这是什么手段？

凭空制造火焰？而且这火焰还不伤害地面，墙壁和床罩分毫，只灼烧尸体和血迹？

凌震再次忍不住看向萧凡，心头不断的剧烈震动。

他感觉萧凡是越来越神秘了，真不知道萧凡究竟来历几何？

“行了，醒醒！”

暗焰灼烧的很快。不过短短的几分钟时间就把地上的尸体以及血迹全部吞噬一空，转眼之间，房间之中就干净如初了，看不出任何异常。

然后，萧凡拍了拍凌笑笑的屁股说道。

凌笑笑顿时清醒过来。

凌震在一旁看的是额头青筋直冒，但他也不敢乱来，只好转过头，当做没看到。

清醒过来后的凌笑笑第一时间看向凌震，冲了过去，口中焦急而慌乱的叫道：“爸。你没事吧？”

“放心，我没事！”看着对自己充满关心的女儿，凌震心头顿时一暖，笑道。

萧凡刚才的一道灵气又重新治愈他被光头胖子所伤的身体。所以此时凌震又是重新恢复了健康。

“你没事，没事就好！”凌笑笑哽咽道。

想起来刚才凌震被那个光头胖子打伤的那副情景，凌笑笑就觉得心痛无比，但她也无能为力，只能眼睁睁的看着那凄惨的一幕。

“咦，那马三大少几个人呢？”丰满女人此时也清醒了过来。惊异的看着四周道。

凌笑笑闻声也是抬头，看向四周。

此时，四周空空如也，哪还有光头胖子几个人的情景？

“发生什么了？”凌笑笑的眼中顿时充满了惊异和迷茫之色。

如果没记错，她看到光头胖子伸手想要来抓她，然后自己就不知怎么回事到了萧凡怀中，随后自己整个人就失去了意识。

所以，难道说是萧凡出手打跑了光头胖子几人？

凌笑笑扭头，看向萧凡。

看着凌笑笑，萧凡呵呵一笑，道：“不错，就是我做的，如何？而作为报酬你干脆就对我以身相许吧？这里也正好有床，我好久没开荤了！”

凌震一听，顿时脸就黑了！

“呸！”

凌笑笑则是脸色蓦地一红，啐了萧凡一口，扭过头不再看他。

不知道为什么，虽然知道萧凡是修炼者，拥有种种神能，若是换做别人恐怕早已经是吓的魂不附体了，但是凌笑笑觉得自己就是对萧凡提不起任何畏惧和害怕的感觉。

也或许是萧凡身上有着某种特别的东西，才会使得自己敢这样对萧凡各种小任性吧！

“行了，没其他事我就先走了，记得明天的事情！”萧凡抬脚就向着外面走去。

“好！”凌震点头道。

看着萧凡走出了病房门，凌笑笑有些发愣，她似乎有些想要跟上去，又觉得自己似乎应该呆在这里。

看到凌笑笑脸上的犹豫和挣扎表情，凌震顿时就觉得有些心塞！

完了！

自己女儿还是不知不觉的看上了那个萧凡！

而这一切，或许连她自己都没有察觉！

想想刚才之前，凌笑笑因为萧凡的混账话而对他尖叫吵闹，但是现在细想一下，怎么感觉到里面隐隐有一种女人被男人抛弃后的怨愤之情？

如果对萧凡无感，那就根本没必要因此大为动怒，顶多不屑一顾，而动怒了，还是愤怒至极，那就说明是心里是很在乎的。

“我的女儿啊，你和他才认识多久？为什么这么简单就把心牢牢的系在了他的身上啊？”看着挣扎不定的凌笑笑，凌震突然叹息一声，在心中苦笑自语道。(未完待续。)
第一百四十六章 到来的故人（第二更）
    卫山山中，一处盆地内，风月古城！

赵天宇和唐琳以及另外两个不认识的男女走在干净平整的街道之上，脑袋低垂，连大气也不敢喘一口，慢慢的跟着一个消瘦老者向前走着。

他们一边走，一边小心翼翼的用眼角的余光打量着周围的一切，眼中是充满了震撼之色。

这就是所谓的修炼者么？

一个简单跳跃就可轻松跃上房顶，轻轻一脚就可将一块磨盘大小的石头凌空踢飞，随手一拳就可就可以将石头捏成一堆石沫。

一个个强大的简直匪夷所思！

而以前，他们从来都不知道这个世界居然还有这样的人和事情。

今天若不是亲眼所见，他们都绝对不会相信这一切。

“孙老头！”前方有人冲着消瘦老者笑道。

“是清风真人啊，好久不见！”消瘦老者上前，对着这个微胖老者笑道。

“好久不见，这岭南修炼者大会明天才正式开始，你也是提前到了？”微胖老者笑道。

“是啊！”消瘦老者笑着回应道，“我特意从江州那边赶过来的，就是看看能不能在这个大会上弄到点好东西！”

“你的四方拳可又到瓶颈期了？”微胖老者扬眉道。

“那可不是！”消瘦老者叹了口气，点头道，“整整大半年了，失踪无法前进半步了，希望这次大会上能弄到完整的四方拳谱或者甘龙草之类的药材，不然！”

“你说的东西都不好弄啊！”微胖老者摇头道。

“那也没办法，再不突破我恐怕老死都是这个境界了，而只要一突破，或许还能延寿个一年半载！”消瘦老者道。

“那就祝你好运了！”微胖老者道。

“多谢吉言！”消瘦老者抱拳笑道。

“咦？这四个年轻人是你新招的仆从？”微胖老者看着消瘦老者身后的赵天宇和唐玲以及另外两个陌生男女，眉毛一挑，道。

“差不多吧！”消瘦老者笑道，“我和他们的父母长辈还算认识，所以这次就带他们来见见世面！”

“你呀。就是乱和普通人交朋友！”微胖老者一听，顿时摇头道，“而你如果能多放些心思在修炼上，也不至于现在还是人级巅峰。早就突破到地级了！”

“那也没办法，我生性就是如此！”消瘦老者笑道，“再者，多一份朋友就多一条出路，指不定什么时候就能用得到呢？”

“朋友？出路？”微胖老者顿时嗤之以鼻。道，“孙老头，普通人和我们修炼者之间那是拥有着天堑般的巨大沟壑，我们对他们根本没必要太过于客气，更没必要和他们做朋友！”

“我们需要什么，直接问他们要就是，而他们也绝对会马上屁颠屁颠的送上来我们需要的一切！”

“做朋友？出路？简直开玩笑，他们都只不过是卑微的蝼蚁，能对我们有什么帮助？”

“行了行了，每次一见面。说不到两句话，你就这样开始说你的大道理，我听都听烦了！”消瘦老者打断了微胖老者的话，无奈笑道，“咱们只是意见不同而已，但我不和你吵！”

“我自有的做事方式，而你就别管我了！”

“行行行，我不管你，我不管你行了吧？”微胖老者顿时不悦道，“我也是为你好。你知不知道！”

“晚上去‘醉月楼’一起喝茶，你请客！”消瘦老者突然转身就走，然后头也不回的大声说道。

“你！”微胖老者顿时气结，然后也无可奈何。没好气的回了一句，“滚蛋，老子没钱，去不了那么贵的地方，要去去‘白楼’，爱来不来！”

“行。白楼就白楼！”消瘦老者高声回应道。

“这孙老头，算是没救了！”微胖老者看着消瘦老者以及他身后的赵天宇和唐琳四人一眼，摇头，自语道

“行了，这就是我们的房间了，除了主卧之外，剩余的你们自行选择自己的房间吧！”消瘦老者转身，对着赵天宇和唐琳四人轻声道。

“是，孙老！”赵天宇和唐琳等人都恭敬的对着消瘦老者道。

“吃饭的地方我之前已经给你们指过了，你们到点之后去那里吃饭就行，其它时间你们随意，我不用你们伺候！”

“但你们一定要记住，出去的时候，千万不可随意和路上的修炼者发生任何矛盾冲突！”

“就算他们如何欺侮你们，你也也最好忍着！”

“我知道你们肯定会很不甘心，但是如果你们不想死的话，那就最好老老实实的按我的话去做！”

“不然的话，你们就算被人当场杀死了我恐怕也是无能为力！”

“因为这里的修炼者藏龙卧虎，人级地级甚至天级武者比比皆是，不乏五大世家和各大宗派的弟子，而我不过是一个人级巅峰武者，无身份无背景，根本无力去抗衡什么！”

“知道了么？”消瘦老者语重心长的叙说道。

“知道了，孙老！”赵天宇和唐琳四人都急忙回答道。

“知道就好！”消瘦老者点点头，又道，“在尽量不惹事的前提下，你们也最好想办法交好修炼者，而这也是你们父母长辈让你们跟着我来这里的主要目的！”

“只要能被一个修炼者看中，那你们就将受益无穷！”

“而若是你们能被五大世家和各大宗派看中，一下子一飞冲天也不是不可能，而到了那个时候，恐怕我这个老骨头还得有求于您，看你们的脸色呢！”

“不敢！”赵天宇和唐琳四人都是急忙道。

“希望你们记住今天说的话，等你们真腾达了别忘记了我就成！”消瘦老者摇摇头道。

“孙老您放心，我们四个绝对不会出去乱惹事，而一旦我们真被人看中，我们也定然不会忘记您老今日的扶持之恩的！”赵天宇首先笑着开口道。

“好！”消瘦老者点头，然后道，“那你们自己去转吧，我出去找我的那些老伙计了！”

说罢，消瘦老者就走了出去。

“孙老慢走！”

赵天宇和唐琳四人都是恭敬道。(未完待续。)
第一百四十七章 风云齐聚（第三更）
    “少主，这次岭南修炼者大会来的人不少啊？”银发老者对着夏鹤低声道。

“确实不少！”夏鹤扫了一眼周围熙熙攘攘的人群，同样低低道，“齐家，姬家，殷家，莫家还有我们夏家的人都来了！”

“西昆仑，蓝月花宗，咦，司空轩也来了！”银发老者看着前方的那群人轻咦了一声道。

“司空轩！”夏鹤低顿时望去，眼中骤然露出一抹精光。

前方，药门的那群人正中间，站着一个身材颀长的英武年轻人，周围的人宛如众星拱月一般，牢牢的围在他的四周。

“岭南药门分部基本算是被人灭掉，看来药门总部是急了，所以才把第二圣子司空轩给派过来了！”银发老者低声道。

夏鹤没有说话，只是盯着司空轩，微微点头。

“司空轩，这个人可不好惹，他呼声很高，实力更是隐而不漏，在去年的药门三圣子大战之上，差点宰了第一圣子，据说今年很有可能逆袭第一圣子，成为药门下一代掌门的最大人选！”银发老者又轻声道。

“当然，他和少主您有矛盾，咱们最好避开他，不然被他发现的话会很麻烦！”

“走吧！”夏鹤轻声，然后转身就想离去。

但就在此时！

又一个年轻人走向了司空轩，他的身后则跟着一个美丽至极的女孩！

“姬真！”看到这个年轻人，夏鹤蓦地站住脚步，神色微沉！

“姬二公子，姬真！”银发老者的也一下子微微屏住了呼吸！

姬真，姬家三大公子之中的二公子，和司空轩一样，同样是姬家最有力的争夺下代家主之位的人选。

而且此人城府极深，做事从来都是不漏滴水，可以说是比司空轩更难缠！

“这次岭南修炼者大会可比往年要热闹的多啊，居然连姬真和司空轩都出现了！”银发老者低声道。

“看来这次岭南修炼者大会不一般。不然的话姬真绝对不会出现！”夏鹤眼中精芒闪烁，道，“他这个人最利益不过，没有好处和动力。他才不会跑到这个地方来！”

“咦，姬真后面跟着的那个女孩是谁？怎么看样子似乎她的地位不比姬真的地位低？姬真对她似乎也很客气？”看着远处站在那里交谈的姬真和司空轩，银发老者惊异道。

“她是殷家人，名叫殷依雨！”夏鹤看了一眼，低低说道。

“殷家人？殷依雨？”银发老者皱眉。然后思索了一下摇头道，“没听说过！”

“你没听说过很正常，她不久之前还是一个普通人，然后不知道怎么回事就突然一下子变成了极其厉害的超能者，然后顿时就受到了殷家那群老不死的高度重视！”夏鹤轻声说道，“她现在已经是殷家核心子弟之一，据说地位仅在殷家的三大公子之下，绝对不容小觑！”

“厉害！”银发老者顿时赞叹，然后又道，“不过超能者也就是这样。没觉醒之前和普通人无疑，而一旦觉醒，就有可能立马实力大进，一跃成为高手！”

“当然，大多数的超能者的超能力即使觉醒之后也不高，都是慢慢成长的，像她这种情况，非常之少见！”

“而且，觉醒超能力拥有力量是一回事，能相办法让自己得到殷家高层的信任。被封为核心弟子，而不是被殷家高层当成一颗空有力量的棋子，这也说明这个殷依雨心智不差，极难对付！”

“是。现在她的事情已经在我们五大世家之中传遍了，很多人都对她是充满了好奇呢！”夏鹤看着殷依雨轻轻道。

突然！

“靠，不是吧，齐力也来了？”银发老者看着远处又走过来的一群人，顿时忍不住爆粗口道。

“齐力也来了？”夏鹤眼神头一次透出凝重之色。

无论是姬真还是司空轩都不好惹，但若是他们和齐力比起来。似乎还稍微差了那么一点。

齐力，齐家二公子，齐毅的弟弟！

相比于齐家二公子的名头，齐毅弟弟的名头或许对齐力来说会更加响亮。

齐毅是谁？

那是齐家的大公子，未来百分之百毫无任何悬念，即将接任齐家下任家主之位的人。

五大豪门世家之中，以齐家为尊！

五大豪门世家的五大公子当中，也同样以齐毅为尊！

齐毅，那是一个充满传奇，充满骄傲的与生俱来王者，每次夏鹤想起这个人，都只觉得口中发干，脸上苦笑连连。

而齐力身为齐毅同父异母的弟弟，对他的这个大哥可谓是异常的尊敬和崇拜，虽然齐力是齐家二公子，但是几乎所有人都知道他根本无心于齐家家主之位，他成为齐家二公子，完全是在为齐毅扫清障碍，任何齐家子弟若是想和齐毅争夺下任齐家家主之位，都要先过他这一关才成。

齐力的实力也绝对强悍，在上次五大豪门世家的联合比武大会之上，在半决赛的时候就力压群雄，直接惊呆了五大豪门的很多长老。

“恩？这次岭南修炼者大会究竟有什么变故？居然连莫方南，殷青也来了？”银发老者看着又突然出现的两群人，再次忍不住叫道。

“莫家二公子，莫方南，殷家二公子，殷青，五大豪门世家之中除了我们夏家之外，其它四大世家的二公子都全部到了！”夏鹤看着远处那越来越热闹的人群，凝声说道。

“不，看那边，夏绝也到了！”银发老者低声道。

夏鹤闻声望去，一个嘴角带着一丝邪魅之色，整个人给人一种轻佻放荡的年轻人带着一大群人也随之走向齐力，姬真，司空轩等人！

夏鹤的眼中骤然爆发出一股浓郁的杀机！

就是这个夏绝，是他唆使梦瑶给自己下了归心之毒，更是他派了夏文轩千里追杀自己，自己现在的一切都是拜他所赐！

“少主，别冲动！”银发老者看夏鹤神色不对，立马制止了他。

“我知道！”夏鹤死死的看着夏绝，然后声音低沉道。

“算了，走吧，咱们还是先办咱们的正事要紧！”说着，银发老者拉着夏鹤就向远处走去。

夏鹤一言不发，深深的看了夏绝一眼，转身离去。(未完待续。)
第一百四十八章 剑拔弩张（第四更）
    偌大的场中，站着六男一女七个一看就是器宇不凡，不是凡物的年轻人！

所有人都自动退后，给他们留出一个巨大的空地，无数道目光都全部聚焦在他们身上，目光之中充满了敬畏和羡慕！

有对实力的，亦有对地位的。

“嘿，今天这是吹的什么风？咱们五大世家的所有二公子难得能够齐聚一堂啊？”最迟到来的夏绝看着齐力，姬真等人顿时大笑道。

“呵，难得夏二公子还有如此闲情逸致啊？”司空轩和夏绝有矛盾，不对路，顿时看着他开口冷笑道，“怎么？夏家的动乱平息了？你已经确定除掉了夏鹤，稳稳当上夏家大公子了？”

“司空轩，你还是多考虑考虑你们药门的事情吧！”夏绝顿时沉下脸，冷笑回应道，“你们岭南药门分部被人全灭，所有岭南药门分部的长老死的是一个不剩，嘿，这脸被打的，都不觉得疼么？”

“夏绝，你找死！”司空轩顿时脸色一下子变得阴冷一片，口中厉声说道。

“有本事，来？上次咱们没分个胜负，这次我倒要看看咱们究竟谁死谁活？”夏绝冷笑，一步上前，身上陡然涌出一股强横无匹的可怕气势。

“两位，咱们诸位好歹也是难得一见，这一见面就生死相搏，未免也太无趣了吧？”姬真轻笑着摇头，淡笑道。

“姬真，上次你送我一掌之仇，今天咱们既然见面了，不如还了你如何？”莫方南也是淡淡上前，不紧不慢的说道。

“呵，莫方南，你如果想打，我奉陪，不过你确定？”姬真扭头，他一脸玩味之色的看着莫方南。嘴角噙着一丝冷笑，“我姬真出手想来不论输赢，只分生死，你如果准备好了。那咱们现在就来一场生死斗又如何？”

“来就来，我已经等这一天等很久了！”莫方南亦是一步上前，淡漠的看着姬真冷声道。

“殷依雨，这里没你的事情，你最好让开！”看着殷依雨。殷青瞥了她一眼，冷漠说道。

“呵呵！”殷依雨顿时轻笑，然后笑容宛如鲜花盛开，而骤然之间又变得冷冽无比，“殷青，不要以为你是我们殷家二公子就可以自傲什么，而我若想杀你，根本用不了十招！”

“好狂妄的口气！”殷青冷笑连连，“行啊，那你不妨放马过来。我倒要看看你是如何在十招之内杀了我的？”

“不知死活！”殷依雨看着殷青，眼中杀意大盛，美丽的红唇之中冷冷的吐出了这几个字。

“哈哈哈哈！”一旁的齐力大笑起来，“有意思，有意思，既然咱们都有矛盾，那也甭说什么废话了，择日不如撞日，干脆就这样来一场如何？”

“好啊！”司空轩首先冷笑道。

“我求之不得！”夏绝盯着司空轩，一字一顿的用力冷笑道。

“那就来吧！”姬真轻笑一声。眼中闪烁着无尽的冷意道。

莫方南一言不发，眼中精芒大盛。

“杀！”殷青低吼，死死的盯着殷依雨，杀机无限。

“找死！”殷依雨衣袂飞扬。眼中冷冽无边！

空气顿时凝固，大战一触即发！

顿时，周围的不少人都慌忙散开，生怕波及到自己。

齐力，姬真等人的实力在每三年一次的全国修炼者盛会上很多人都见过，那可怕的破坏力简直令人惊骇到颤抖。

眼下。整整七位高手准备来个大混战，那破坏力绝对立马提升了不止一个档次，搞不好能直接拆了小半个风月古城。

“少主！”

“少主！”

“少主！”

有些人却并未后退，他们都是齐力姬真等人的家族随从，此时他们一个个是急的满头大汗，口中慌忙的纷纷叫了起来。

此次的岭南修炼者大会确实不一般，他们来这里也是有目的的，在目的未达成之前，切忌随意乱动手，以免造成不必要的变数。

这是来之前，各方家族高层再三交代的事情。

若是最终事情未办成，齐力姬真他们或许顶多就是挨顿不轻不重的禁闭惩罚，而他们这些人可都是要受重罚，搞不好掉脑袋都有可能。

所以，不能让齐力姬真他们动手！

但他们也毫无办法，因为齐力姬真他们才是主子，主子做事，仆从怎么可能随便干预？

“哈哈哈，如此之热闹，缺了我们怎么可以？”

突然，又是几声大笑从人群后方传来，然后人群自动分开，数个年轻男女也是走进了场中！

“西昆仑第二圣子，项少龙，蓝月花宗第二圣女，白月！”

随着这几个年轻人的到来，顿时齐力等人同时眉头皱起，然后非常有默契的各自同时退后一步，神色冷漠的看着来人。

“来来来，既然这么多人都在，来打上一场如何？”有年轻人大笑道。

“这次岭南盛会比想象中要热闹的多，既然咱们各大豪门世家和宗派的第二公子和第二圣子基本都在，不如切磋一下？”有年轻女人也咯咯的笑道。

“人太多就不好玩了，而等到大会第三天，嘿，咱们有的是时间玩！”姬真突然冷笑一声，转身离去。

“第三天？不错，那确实很有意思，咱们在那上面再来决一胜负吧！”夏绝也同样冷笑一声，随之转身离去。

殷依雨冷冷的看着殷青一眼，同样离开。

“我会亲手除掉你的！”殷青看了殷依雨背后一眼，低声冷笑一句，扭头离开。

莫方南依然是一言不发，扭头冷漠离去。

“告辞！”司空轩看了后来的几个年轻人一眼，简单说了一句，亦是离开。

“各位，回见！”齐力瞥了剩余所有人一眼，离去。

“唉，这大戏还没拉开就要结束，真是遗憾啊！”

“走吧，等到第三天那才是好戏正式登场呢！”

“也是，嘿嘿嘿！”

剩余的几个年轻人摇摇头，也是离开了。

几乎是转眼之间，各方公子就走了个干干净净了。

周围围观的其它修炼者也是一个个暗自咂舌，低声议论着，也缓缓散开，各自忙各自的事情去了。(未完待续。)
第一百四十九章 到达（第五更）
    车内！

“岭南修炼者大会是咱们华夏国内小有名气的一场修炼者聚会，每年举行一次，地点都在卫山中的风月古城当中！”凌震一边开车，一边简单的给萧凡，张飞扬和程龙几人介绍道。

“你说什么？卫山之中有一个什么风月古城？我怎么从来都没听说过？”程龙顿时一愣，有些奇道。

“你当然不知道！”凌震瞥了程龙一眼，说道，“卫山基本很少让人进，而且即使有些人意外进去了，也只是在外山之中，很快就会被发现，然后被驱逐！”

“卫山的山脚下，更是有人严密把守，平时情况下，除非是修炼者或者风月古城的普通人住民，不然绝对不允许有外人进入！”

“那里面还有普通人住民？”程龙顿时惊愕。

“当然，不然你以为每年大会开始之时，那些修炼者到这里住哪里？吃什么？喝什么？而这都要那些原住民提供的！”凌震摇头，然后又轻叹道，“但那些人也很可怜的，因为他们不光是仆从，而且恐怕一辈子都得呆在那里，终生都无法离开！”

“一辈子都要呆在那里？这，这也太！”程龙有些不忍心道。

“那没办法的，岭南修炼者大会的主办方隐隐有五大豪门世家和各派宗门的影子，咱们寻常人可不敢肆意干涉，不然肯定没好下场！”凌震摇头道。

程龙和张飞扬顿时不说话了。

“对了，那风月古城具体位置究竟在卫山哪里？”程龙又问道。

“具体位置我也给你说不上来，但唯一能给你说的是，那里原本是一座不太大的山，差不多就像墨山的日月峰那般大小，但后来它被人用拳头给轰碎了，随后就有了一大片空地，而风月古城也在此之上建立了起来！”凌震继续说道。

“有人用拳头轰碎了一座山？一座像墨山第六山峰大小的一座山？”听到这话，程龙的眼睛顿时就直了！

“是！”凌震点头，又解释道。“不过不是一个人，而是一群人合力，因为一个人再怎么厉害也不可能做到这一点，只有合力而为才有可能！”

“而那据说是在明朝的时候吧。一大群明朝的修炼者，似乎有数千人聚集来到这里做的！”

“那也太不可思议了，墨山的日月峰啊，那山峰可绝对不小，被数千人用拳头直接轰碎。我，我！”程龙实在是瞠目结舌，心中充满震撼之色，说不出话来。

“瞧瞧你那没出息的样子，不就一群人轰碎一座山么？好好看你哥我，我以后绝对一个人就能轰平一座山！”张飞扬一脸鄙夷的看着程龙，嚣张起来，口中N瑟道，“到时候肯定闪瞎你的24K钛合金狗眼！”

张飞扬比程龙早先服用筑基丹，现在的身体已经到达了一个完美状态。而昨天晚上萧凡就开始传授了他修炼功法，正式教他开始修炼了。

在修炼开始之前，萧凡还给他灌输了很多那个仙侠世界的修炼观念，修炼等级等各种东西，而经过这些东西的灌输之后，张飞扬顿时只觉得眼前仿佛有一个崭新的大门对着他缓缓打开，一个五彩绚烂的世界也随之展现全部在他面前。

原来，这就是修炼，这就是修炼者的世界！

如此的瑰丽，如此的神奇！

所以。此时张飞扬怎么说也算是一个修炼者了，他的自信心顿时爆棚，觉得自己不久以后就要无敌于天下，轰平一座山。那应该只是小意思而已！

“靠，你不就比我早修炼几天么？”程龙愤愤不已道，“别嚣张，等过两天我可以开始修炼的时候，我一定要把你揍个满地爪牙！”

“有种来，看谁揍谁！”张飞扬脖子昂起。嚣张道。

程龙气的牙齿直痒痒，但他也不敢动手！

因为今天早上他和张飞扬刚‘动’了一下手，结果立马就被张飞扬弄翻在地，疼的是呲牙咧嘴，吃了亏的他很清楚，现在他只能逞逞口舌之利，别真动手。

凌震看向旁边闭目养神的萧凡，又看了看程龙和张飞扬，心中有一丝羡慕之色。

这就是一人得道，鸡犬升天！

如果自己的亲朋好友之中有人也是修炼者，那自己也能跟着沾光，踏入修炼界成为修炼者那是轻而易举。哪像现在这样，无论自己愿意是付出怎样的代价，都没有一个修炼者愿意收自己，教导自己。

不如，把就让他和笑笑在一起？

突然之间，凌震心中忍不住冒出了这么一个想法！

但马上！

“呸呸呸，我怎么会有这样混账的想法？”凌震又在心里呸自己。

“爸，我们先走一步了！”

又一辆追了上来，凌笑笑摇开车窗，对着凌震笑道。

“你这丫头，你慢点啊！”凌震急道。

“拜拜！”凌笑笑咯咯一笑，然后一踩油门，车子顿时超了过去，飞快的向着前方奔驰而去。

“哼！”何雪也在这辆车上，她同样摇下车窗，对着程龙狠狠的比划了一下。

程龙立马堆满了笑容，脸上是干笑连连。

张飞扬一巴掌拍在程龙的脑门之上，表示鄙夷！

程龙不甘示弱，立马反击！

然后两人没有任何废话的就在车后面扭打起来！

“萧兄弟，这次就麻烦你了！”凌震看了一眼远去的凌笑笑，对着萧凡不好意思道。

“无妨，反正是你说的每个修炼者可最多带四个仆从，加上一个凌笑笑，刚好四个人，而且她还在我们的交易范围之内，我自然要带着她！”萧凡睁开眼睛，摇头道。

“好！”凌震扭头，笑笑，然后不再说话，专心开车起来。

其实他早就想带凌笑笑去参加岭南修炼者大会了，因为大会上有很多奇物和机遇，若是凌笑笑运气够好，能得到几分机缘，或许也能踏入修炼者一途也说不定。

至于凌笑笑的容貌，这个倒不是什么难题，画个丑妆，说话和做事小心一点，低调一点，也就遮掩过去了。

“只有成为修炼者，才有出路啊！”凌震又想到了光头胖子说的那些话，突然轻叹一声，在心中无声说道。(未完待续。)
第一百五十章 偶遇
    “这就是风月古城？”看着城中的景象，张飞扬喃喃自语。

这是一个充满古代风情的城市，连路上的行人很多穿的都是汉服或者唐装，来到这里，就宛如真的穿越了时间历史，到了古代一般。

“我是路引者，各位是第一次来风月古城吧？”突然间，有一个青色汉服中年人走了过来，对着萧凡等人说道。

“你怎么看出来的？”程龙扬眉，道。

“一般说来，只要来参加过岭南修炼者大会的修炼者都会熟门熟路的去城主府领取个人住宿钥匙，也只要像各位第一次来这里的才会站在这里发愣！”青色汉服中年人笑道，“不过无妨，我们这些路引者就是专门等候像各位这种第一次来参加大会的人，不过还请问一句，你们哪一位是领头大人？”

“我是！”萧凡点点头道。

“那还请大人您稍微展现一下力量，好让我们确认您的修炼者或者超能者身份，毕竟从外表上我们是分辨不出来的！”青色汉服中年人客气道。

“好！”萧凡一翻掌，一股旋风就蓦地在掌心上方形成。

“原来是空气系超能者！”青色汉服中年人脸上立马露出恭敬之色，“那请各位跟我来吧！”

萧凡等人跟上！

“岭南修炼者大会共举行三天，任何一个修炼者和超能者都可以来这里参加！”青色汉服中年人一边走一遍解释道，“在这三天之中，我们会免费提供食宿，当然，如果对于我们安排的食宿您不满意，您也可以在城中自行寻找客栈和酒楼，而那都是要花费金钱的，并且价格不菲！”

“三天之后，您仍可以在城中无限期逗留，但我们不会再提供免费食宿和免费服务。一切都要您以金钱作为代价了！”

“大会的第一天，也就是今天是集会，在城中的东区，几乎所有的修炼者都在那里聚集。您可以随意摆摊买卖东西！”

“第二天集会仍旧进行，但在西区将会举行内部交易会，要想进入内部交易会的条件很多，我就不一一叙说了，您如果有兴趣可以去西区那里自行了解！”

“而第三天则是重头戏。当然我现在不能说，等那天到了您就知道了！”

“明白！”萧凡点头，然后又道，“你刚才说可以自行找客栈和酒楼是吧？”

“是！”青色汉服中年人恭敬道。

“那你就带我去最好的客栈和酒楼！”萧凡大手一挥道。

萧凡并不是一个太爱享受的人，但既然有条件吃住很好，那又何必委屈自己？

“最好的酒楼是‘醉香楼’，那里的厨师都是标准的五星大厨，最好的客栈就和‘醉香楼’挨着，是‘仙宾居’，您要吃住在这里也不难。但有两个条件，一，您得拥有天级武者或者A级超能者实力，二，住宿一晚一个人一百万，吃饭一餐同样是一百万起步！”青色汉服中年人轻声道。

“噗！”

听到这话，程龙直接喷了出来。

一晚上一百万，一顿饭起步一百万，这价格简直惊悚！

“或许这价格对外面而言是贵了点，但是无论是对于天级武者还是A级超能者而言。他们想要弄到金钱简直是像喝凉水那么简单，所以这第二个条件其实也算不上什么条件！”青色汉服中年人道。

“行了，就去这两个地方！”萧凡无所谓的说道。

“哦？”青色汉服中年人顿时就是一惊，有些意外的看向萧凡。

岭南修炼者大会只算得上华夏国内小有名气的修炼者大会。来这里的基本上都是以人级，地级修炼者和C级B级超能者居多。

至于天级武者和A级超能者都是比较少见，而且他们只要一来，基本上都能惊动大会主办方派专人前来特意迎接，这还是第一次遇见一个A级超能者如此低调前来。

不过，这各人有各人的脾气。自己只不过是一介简单的路引者，普通人一个，对于修炼者的事情还是少乱问的好。

“这边请！”青色汉服中年人立马折身，带着萧凡等人向着城南方向走去。

萧凡等人跟上！

但这刚转身走两步，萧凡等人的身后就突然传来一个惊异的女声。

“萧凡！”

听到这个女声，萧凡等人转身，顿时萧凡，张飞扬，程龙还有何雪脸上都露出了意外之色。

熟人！

居然是唐琳和赵天宇两人，他们和另外两个不认识的男女站在一起！

“你们，怎么在这里？”唐琳惊异不定的看着萧凡几人道。

“这话应该是我问你们才对，你们两个怎么在这里？”张飞扬瞥了唐琳和赵天宇两人一眼，冷淡道。

在同学聚会上，张飞扬对唐琳的说的话和所作所为都是恼怒异常，对于赵天宇也同样无感，此时再见，自然也没太大好脸色。

“我们跟着一位修炼者大人来这里见识见识！”赵天宇打量着萧凡几人一眼，尤其是把目光在萧凡身后的凌笑笑身上多停留了几秒，然后重新看向张飞扬道，“你们呢？跟着哪位修炼者大人？”

“跟着哪位修炼者大人？”张飞扬顿时嗤之以鼻，道，“切，萧凡就是修炼者，我们用得着跟谁么？”

“什么？萧凡就是修炼者？”听到张飞扬的话，唐琳和赵天宇都顿时惊愕的看向萧凡，脸上充满了不可思议之色。

“走吧！”萧凡瞥了唐琳和赵天宇两人一眼，什么都没说，转身就走。

张飞扬冲着唐琳和赵天宇摇摇头，也跟了上去。

“哼！”程龙同样听张飞扬说过同学聚会上发生的事情，他不屑的瞥了唐琳和赵天宇一眼，拉着何雪也跟了上去。

凌笑笑倒是好奇的看了唐琳和赵天宇一眼，然后急忙追上萧凡。

青色汉服中年人虽然看到这一切，但他自然也不会多数什么，而是快走几步，亦步亦趋的跟在萧凡的身后，神态恭敬。

“萧凡，是修炼者？”唐琳和赵天宇愣在原地，他们面面相觑，从对方的眼中都看到了满满的惊疑不定和震撼之色。(未完待续。)
第一百五十一章 悔意
    看着萧凡等人那越来越远去的背影，赵天宇却是蓦地开口，声音之中有着一抹苦涩之意道：“看来，萧凡真的是修炼者了！”

“为什么？”唐琳到现在还有些脑袋发蒙，大脑混乱，口中下意识的问道。

“你看到那个青色汉服中年人了么？”赵天宇指着那个青色汉服中年人轻声道，“那是路引者，专门负责头一次来岭南修炼者大会的修炼者接待工作，而且接待之前他们也会有一次确认！”

“你看那个青色汉服中年人对萧凡可以说是毕恭毕敬，很显然，萧凡就是修炼者无疑！”

“萧凡是修炼者！”唐琳望着远处那几乎已经消失不见的萧凡等人，口中喃喃自语。

赵天宇深深的沉默了下来！

而突然之间，他脸上就露出浓浓的苦笑和后悔之色。

在那次同学聚会之上，一群人让萧凡给张青云敬酒，一番冲突之后，萧凡举酒洒地，表示再和自己等人毫无任何瓜葛！

当时，自己虽然没说话但心中也是表示不屑！

你不愿意和自己等人再有关系？谁愿意和你有关系？

而当出来后见到萧凡居然开着三四百万的豪车来的时候，他也是震惊了半天，心中虽然有一丝悔意，但也就想想就过去了。

毕竟这年头，豪车虽然不多见，但还是不少的，华夏什么都不多，就有钱人多，萧凡也只不过是其中之一罢了。

大不了以后大路朝天，大家各走一边互不相干就是，对自己也没什么太大影响。

但，直到现在他才明白过来萧凡当初说的和自己再无任何关系的真正含义！

修炼者，萧凡居然是修炼者！

自己还真是愚蠢至极啊，居然亲手将自己和一个修炼者之间的关系给打断了，凭空断绝了自己成为修炼者的希望！

“呵呵！”赵天宇自嘲苦笑。

若是和萧凡仍旧是同学就好了，但是有些关系一旦断掉。就像被折过的白纸一般，再也无法抚平。

为什么，自己会这么这么的愚蠢？

“唐琳，你们认识那个修炼者么？”另外两个男女之中的女孩突然问道。

“是啊。曾经我们是大学同班同学！”唐琳眼神复杂，轻声苦涩道。

“大学同班同学？”这个女孩顿时兴奋起来了，“那你们真是太幸运了，若是我有一个亲戚朋友是修炼者，我保准乐死！”

“可那都是过去式了。我们之间是不可能的，算了，走吧！”唐琳这一刻仿佛老了几岁一般，苦涩道。

“走吧！”赵天宇同样轻叹一声，也转身离开。

这两个男女亦是跟上！

很快，萧凡一行人就到了青色汉服中年人口中所说的‘醉香楼’和‘仙宾居’之前。

“似乎没什么特别的嘛？”看着眼前这两栋充满了古代风格的酒楼和客栈，程龙低声嘟囔道。

“风月古城是明代建立的，为了表示对先辈的尊重，所以城内的很多建筑从外面看都是古代式样的，但你只要进入其中。就会发现里面都是别有洞天的！”青色汉服中年人笑着说道。

“走，那就进去看看！”张飞扬顿时兴致勃勃，首先走了进去。

但刚走们‘迎宾楼’门口，就有一个红色汉服女人快步出来，她拦住了张飞扬，然后微微一躬身，露出胸前的一大抹雪白，柔声问道：“欢迎个来来入住我们‘仙宾居’，但本酒楼只接待天级武者和A级超能者，所以还请各位报上您的预约号码！”

“我没有什么预约号码！”萧凡摇头道。

“那也没关系。如果您没有预约号码的话，我会通知我们酒楼经理下来对您做一个小小的测试，以确定您的实力！”红色汉服女人柔声道。

“可以！”萧凡点头。

“请您稍等片刻！”红色汉服女人再次躬身道，然后她又道。“您可以先在大厅稍微歇息片刻，赵经理马上就到！”

“好！”萧凡一行人跟着走了进去。

刚坐下不到两分钟，就有一个魁梧壮汉走了出来，他一眼就看向萧凡，顿时笑道：“你好，我是‘仙宾居’的经理崔涛。敢问阁下您是？”

“萧凡！”萧凡道。

“萧凡？”崔涛顿时皱起了眉头，他在脑海之中拼命的思索着关于这个名字的信息。

似乎，没听说过哪位天级武者或A级超能者有叫萧凡的啊？

如果没记错，印象之中倒是记得有两个地级武者叫萧凡的，但那两个人自己也算认识，和眼前的这个萧凡明显不是一个人。

“不好意思，您的名字我还真没听说过，可否问一下您出身于何处？也好让我做到心中有数！”崔涛脸上带着抱歉之色道。

“我无门无派！”萧凡摇头道。

“无门无派？”崔涛脸上的顿时露出奇色。

华夏修炼界还是主要以五大豪门和各大宗派为首，所有的天级武者和A级超能者也基本全出自于他们，很少有散修的。

五大豪门和各大宗派出于对实力的隐藏，其所属的天级武者和A级超能者一般很少出来走动更很少暴露实力，名号也是无，但散修当中的天级武者和A级超能者基本上很多修炼者都耳熟能详，知道名字和称号。

而眼前的这个名叫萧凡的修炼者，如果他真是一个散修的天级武者或者A级超能者，为何从来没听说过？

不是在骗人的吧？

“我确实无门无派，如果你不信，一试便知！”萧凡道。

“行！”崔涛顿时大笑，“那我就不纠结萧兄弟出身的事情了，咱们稍微切磋一下，只要我确定了萧小兄弟的实力，萧小兄弟和你的这四个仆从，随时都可以入住！”

“好！”萧凡点头。

“那我就不客气来了！”崔涛顿时眼神变得凌厉起来，身上也散发出一股慑人的气势，脚下一点，整个人就顿时化作一抹光影，向着萧凡冲了过来。

萧凡站在原地不为所动，淡然的看着冲过来的崔涛，连欠身的意思都没有。(未完待续。)
第一百五十二章 谋动
    “砰！”

崔涛的拳头狠狠的打在了萧凡身前一尺之处，骤然停下，发出沉闷的声响。…Q。…Q

“恩？”

崔涛惊异的看向站在那里仍旧是纹丝不动，连衣袂都没有震动一下的萧凡。

这是空气防护罩？

他是空气系超能者？

“如何？”萧凡扬眉，道。

“萧兄弟实力强悍，在下自叹不如。轻雨，带萧大人去办理住房手续，另外通知‘醉香楼’，让萧大人可以随时前往用餐！”崔涛立马扭头对着红色汉服女人说道。

“是！”红色汉服女人看了萧凡一眼，心中突然一个惊颤，然后低头道。

崔涛作为‘仙宾居’的经理，实力自然无需多疑，实打实的天级武者，而他在这个叫萧凡的年轻人面前，居然都无法近得了身，这实力！

对于强者，像红色汉服女人这样的普通人，都有一种天生的畏惧之情。

萧凡身后的青色汉服中年人看着萧凡的目光之中也是骤然多了几分畏惧！

刚才之前，他只是在心中惊异，但此时真正确定了萧凡的实力和地位，尤其是看到连风月古城内赫赫有名的崔涛都无法近萧凡的身之后，心中的震撼之情更是难以言表。

“请这边来！”红色汉服女人此时的语气比刚才还要恭敬几分，柔声道。

“好！”

崔涛目送着萧凡几人离去，眼中的惊疑不定之色再度浮了起来。

这个萧凡，究竟来自何处？

自己居然八成力道的一拳，连他的空气防护罩都打不破，如此实力，恐怕已经是a级空气系超能者中的顶尖存在了吧？

但像这种实力强悍的人。不应该是籍籍无名之人啊？

难道他用的是化名？

崔涛又沉思了起来！

“而且还有一件非常重要的事情，他看起来如此之年轻，那究竟是什么驻颜手段能让一个中年人或者老者保持的像个二十五六岁的年轻人一般？”

“似乎就连药门和最擅长驻颜之术的蓝月花宗恐怕也没有如此之能耐吧？”

“难不成他真的是一个年轻人？”

想到这里崔涛的眼中顿时露出一抹惊骇之色。

年纪轻轻就达到天级武者或者a级超能者。在华夏并不是没有，但极其之罕见！

据说。就算是在五大豪门世家和各大宗派之中，也只有他们各自的三大公子和三大圣子达到这一地步。

这个萧凡，不会是出自于五大豪门世家和各大宗派吧？

但，五大豪门世家和各大宗派他们各自的三大公子和三大圣子基本上也都是耳熟能详之辈，没听说过这个萧凡啊？

崔涛眉头紧皱，他在脑海之中转变了很多念头，但都始终无法猜测出关于萧凡身份的半分信息。

“或许，应该先禀告上面的人再说！”崔涛心中如是说道。然后转身离开

“您好，这就是您的房间！”红色汉服女子推开了房门，说道。

“可以！”看着房中奢华的装饰，萧凡满意道。

“里面总共有五个套房，你们都可以一起住进去！”红色汉服女子柔声介绍道，“我们‘仙宾居’内部也有就餐的地方，当然，饭菜肯定不及‘醉香楼’，而‘醉香楼’那边我们已经打过招呼，您可以随时前往就餐！”

“好！”萧凡点头。

“那就不打扰您了！”红色汉服女子说着就退了出去。随后轻轻的关上了门。

“靠，不愧是一个人一晚上一百万的房间，这装修。这设施，简直像皇宫一般！”程龙顿时看着周围，连连咂舌道。

“还是不值一百万！”张飞扬却是摇头道，“装修确实很上档次，但也就是如此而已罢了，但没办法，这里住的是一个身份，价格方面到只能认宰！”

“先挑房间吧，等会咱们一起先去逛逛。看看能不能淘到什么好东西！”萧凡开口，道。

听到萧凡说话。张飞扬几人顿时就各自挑房间起来。

不多时，便确定了各自的住宿房间。随后一群人便下了楼，向着东区走去

城内北区，清月院！

姬真，莫方南，殷依雨，殷青，司空轩五人相对而坐！

“昨天，咱们各位算是演了一出好戏，不知道齐力，夏绝他们信了几分？”姬真端起茶盏，轻品了一口，淡笑道。

“应该是*分相信！”莫方南此时哪还有那天和姬真剑拔弩张的样子，不过他仍然神色冷淡，语气平淡道。

“我演的自己差点都信了，就不信齐力，夏绝他们还不信？”殷青看了殷依雨一眼，笑道。

殷依雨神色清冷，头都不抬一下，伸出白皙如玉的手掌，端起了面前的茶盏，轻品。

殷青紧紧的盯着殷依雨，眼中满是浓浓的倾慕之色。

“殷青老弟，你就死心吧，她可是齐毅预定的女人！”司空轩拍了一下殷青的后背，摇头笑道。

“我知道，可是我！”殷青听到司空轩的话，顿时苦笑道。

齐毅，哪怕他是殷家二公子，听到这个人的名字心中也是依然充满了无力之感。

那个人，简直就不是人！

强！

太强！

简直强的可怕！

“何必为了一颗树木就放弃了整个森林？”姬真笑道。

殷依雨淡淡抬头，看了周围的四个男人一眼，口中冷冷的吐出了四个字：“都是一群臭男人！”

“呵呵！”

姬真三人同时大笑。

殷青没有笑，眼睛依然在看着殷依雨，还是充满了爱恋。

“行了，闲话就不说了，说正事了！”姬真笑道，然后神色一肃道，“那计划就按照咱们之前定下的了，现在谁还有异议？”

“没有！”司空轩首先摇头。

“没有！”殷依雨清冷道。

“没有！”殷青也是摇头。

莫方南一言不发！

“好，那咱们的联盟就正式成立，嘿，真龙计划，咱们诸位未尝没有把各自家族门派的第一公子和第一圣子掀翻，然后登上了大公子之位！”

“而只要咱们能登上家主和掌门之位，那未来，就掌握在我们手中！”姬真眼中射出精光。(未完待续)
第一百五十三章 抢
    风月古城，东区！

偌大的广场之上，熙熙攘攘，很多修炼者就像路边摆地摊一般，随便支张桌子或者干脆就弄块毯子放在地上，然后放上自己的东西，随之就有其它的修炼者不断上前询问。

地摊上的东西是五花八门，有药草，有书籍，有刀剑，几乎什么杂七杂八的小东西都有。

至于购买东西的方式，这要看各自摊主修炼者的要求，有要钱的，有要以物易物的，还有其它什么的一些特殊交易的，不一而足！

萧凡饶有兴趣的看着周围的那热闹的情景，这倒是让他想起了他在那个仙侠世界还是一个底层修炼者的那些日子！

也是遇到了修炼者盛会，就千里跑过去参加，淘东西卖东西，完事之后一起去酒楼，结交一些朋友，找机缘，然后努力一步步向上修炼。

那样的日子是一去不复返，但却让人永远都难以忘怀！

“这个怎么卖？”程龙蹲下身，指着地上的一柄奇形红色匕首好奇道。

这个摊主修炼者睁开眼睛，瞥了程龙一眼，见到他胸口并没有佩戴修炼者的身份徽章，就重新闭上了眼睛，理都不理他一下，而他身后的两个妙龄女孩则轻轻的给他捶着背。

程龙气结，但也毫无办法，只得闷闷起身离开。

像消瘦老者那样的修炼者终究只是少数，而绝大多数修炼者对普通人都是不屑一顾的，所以在见到程龙只不过是某个修炼者的仆从，这个摊主修炼者自然就懒得搭理程龙了。

而且这也幸亏是在大会期间，不允许动手，不然放在平时，有些脾气不好的修炼者能当场直接宰了程龙也说不定！

这只是一个小插曲，一行人继续前行！

“恩？”

萧凡蓦地止住脚步，他在一个和尚模样的修炼者摊位面前停了下来。

“灵魄花！”

萧凡眼中露出一抹意外之色。

千魂草，灵魄花都是能够滋养和修复神识的药草，不过其效果和珍贵性都比千魂草要稍微差上一筹。但也不错了，而若是再找到其他几种同类型的药草，萧凡就可以正式炼出九转魂丹了！

运气还不错，这么快就又集齐了一种。

不过这株灵魄花很幼小。并且似乎已经快枯萎而亡了，等拿到手后，需要小心灌注灵气让其重新恢复活力才行。

“你这株花怎么卖？”萧凡看着这个皮肤很是白皙的年轻和尚平静问道。

白皙年轻和尚看了萧凡等人一眼，然后目光在凌笑笑身上多停留了几秒，随后就又看向萧凡。瞥了他胸口的修炼者身份徽章，淡淡说道：“这要看你能拿出什么东西来了？”

“你想要什么？”萧凡问道。

“我要五千万，外加佛宗修炼功法一部！”白皙年轻和尚淡淡开口道。

“五千万？”听到白皙年轻和尚的话，萧凡旁边的张飞扬和程龙都是一阵惊愕！

一株即将枯死的花也敢直接张口要五千万，还得加上那什么佛宗修炼功法？这不是狮子大张口吧？

“并且，你还要加上她！”白皙年轻和尚的话还没有说完，他看着凌笑笑淡淡说道。

“你说什么？”听到这话，顿时张飞扬和程龙都是立马神色不善道。

萧凡也皱起了眉头。

“我正好缺一个给我端茶倒水伺候床事的乖巧女奴，我看她就很合适，而我的这株花你既然看上。那就说明你也是看出了它的不凡之处，如此交易你并不亏！”白皙年轻和尚淡淡道。

“可这株花已经快死了！”萧凡语气之中听不出任何喜怒哀乐道。

“那在这株花死前还是有不少作用的！”白皙年轻和尚淡然道，“多少人求这种花都求不来，而若不是它濒死，我也绝对不会把它拿出来去换东西！”

“哦？”萧凡扬眉。

“总之，我的交易条件就是这样，你愿意换就换，不愿意换我也不强求！”白皙年轻和尚淡淡道，“我慢慢等就是！”

“你！”

萧凡背后的凌笑笑早已经是气的美目冒火，口中说不出话来。

自己。居然被人当做交易物品，而且还说要把自己当成端茶倒水，甚至还要伺候床事的女奴，这白皙年轻和尚看着挺英俊的。也颇有高人风范，怎么说话做事如此无耻恶心？

“能不能换个交易条件？”萧凡平静说道。

“不行！”白皙年轻和尚瞥了萧凡一眼，淡淡摇头道，“我刚才的话已经说的很明白，一千万，一部佛经功法。外加你的这个美女仆从，三者缺一不可！”

“小和尚，你不觉得你最后一个条件很过分么？”萧凡叹了口气，道。

“没觉得！”白皙年轻和尚摇头，淡淡道，“普通人对我们修炼者而言和货物有什么区别？再者，这种交易我以前都做过很多次了，像你这种还把普通人太当成回事的修炼者还真不多。”

“而既然我们观念不同，那就没必要再继续谈下去了，请离开吧！”

“真没得商量了？”萧凡依然平静道。

“话我不会重复第二次！”白皙年轻和尚淡淡道。

“好吧，既然如此那我也没办法，只能改变主意了！”萧凡突然歪着脑袋，道，“原本我打算好好交易的，但现在看来我觉得还是干我的老本行比较好！”

“哦？你想怎样？”白皙年轻和尚似乎听出了萧凡口中的不善之意，顿时就站了起来，冷淡的看着萧凡道。

“当然是抢了！”萧凡咧嘴，道，“还是这种方式最爽快，最直接！”

“你敢动手一下试试？”白皙年轻和尚冷漠的看着萧凡道，“大会期间，所有修炼者都禁止争斗，你！”

“那我就试试！”萧凡打断了白皙年轻和尚的话，只是点点头，然后一抬手，一下子就把灵魄花给抓到了手中。

“你！找！死！”白皙年轻和尚顿时再不复刚才的淡然之情，他的脸色一下子变得愤怒起来，同时他厉声喝道，“大会执法队何在？有人肆意抢夺贫僧的东西，还请执法队将这个狂徒拿下！”

“谁敢扰乱大会秩序，破坏大会规定？”

白皙年轻和尚话音刚落，就有十数道人影向着这边冲了过来，同时有人大声喝道。(未完待续。)
第一百五十四章 直接拍死
    转眼之间，十多个一身黑衣，神色冷峻的人就冲了过来，为首的是一个黑衣女人，她长得也算漂亮，但和凌笑笑相比还是差了一筹！

“妖月大人，此人交易不成就抢夺我的清神玉花，还请妖月大人将他抓起来，严厉惩处！”白皙年轻和尚对着黑衣女人拱手道。

“敢扰乱大会秩序，破坏大会相关规定的，必须受到严惩！”黑衣女人冲着白皙年轻和尚点头，然后她又扭头看着萧凡清冷道，“阁下做出这种事情，我等必须要履行职责，将阁下带走。但在带走阁下之前，按照规定，我也可以给阁下一个机会，你为何要做出如此之事？”

“不为什么，看他不爽而已！”萧凡淡淡道。

“看人不爽就可以抢人东西？”黑衣女人顿时瞳孔一缩，冷声道，“阁下也未免太过于霸道了一些吧？”

“是他挑衅我们在先！”此时，萧凡身后的张飞扬突然上前一步，沉声道，“如果我没记错，大会的交易事项之中，有明确规定不得买卖人口，而这个和尚，一上来张口就要我们的朋友作为交易内容，他这不是挑衅是什么？”

萧凡顿时有些意外的看了张飞扬一眼。

“我刚才进场的时候，在门口的告示上面无意瞥到的！”张飞扬悄声道。

“买卖人口？”黑衣女人听到这个词，顿时就皱起了眉头。

对于修炼者而言，用普通人当做交易内容是一件很稀松平常的事情，但这种事情终究是不符合华夏国内律法的，岭南修炼者大会主办方自然也把这种事情明令禁止！

而且，也有那种对买卖人口深通恶绝的修炼者，你若乱开口，不小心说错了对象，很容易被人当做一种非常严重的人身挑衅。

故此，在大会期间进行交易的修炼者就算有这个意向，也不会明说。而是相互暗示，确定了之后再在私下里达成交易。

而这个白皙年轻和尚显然是自视甚高，傲气十足，根本没太把其貌不扬的萧凡一行人放在眼中。再加上凌笑笑也确实拥有绝色，让人看了就忍不住想要将其收入房中，他也是心痒难耐，所以冲动之下，就忍不住打破了潜规则。直言开口索要了。

“胡说，把这个女人当做交易内容是你们先提出来的，我可没有主动索要！”白皙年轻和尚突然叫道，“而我知道大会交易规则，所以才没有同意，但你们不肯善罢甘休，就干脆撕破脸抢夺了！”

“卧槽！”

听到白皙年轻和尚的这番颠倒黑白的话，张飞扬和程龙同时爆粗口骂道。

“无耻！”

凌笑笑和何雪也是同时忍不住骂道。

“是这样么？”黑衣女人看向萧凡，沉声道。

萧凡眉宇之间终于露出了一抹冷意，他看向白皙年轻和尚。面无表情，一言不发！

白皙年轻和尚丝毫不惧萧凡的目光，而是冷笑连连。

“阁下！”黑衣女人看向萧凡，刚开口说了两个字，突然之间就被萧凡的一声厉喝给打断了。

“滚过来受死！”

萧凡眼中满是桀狂之色，一抬手就把白皙年轻和尚给抓了过来。

“咔嚓！”

没有任何多余的废话，萧凡直接一扬手，就把这个白皙年轻和尚的胳膊给硬生生的扯了下来，然后随手扔在了地上。

“咔嚓！”

萧凡又是一扬手，这个白皙年轻和尚的另外一条胳膊也随之被硬生生的给扯了下来。

“啊啊啊DD”

白皙年轻和尚顿时疼痛难忍的大叫起来。声音直冲天空，响彻在整个广场之上。

霎时，整个广场都一下子安静了下来，连广场边缘的很多人都看向这里。

“我是天龙寺的内门弟子。龙跃，你敢伤了我，我定然让你不得好死，我！”白皙年轻和尚目光怨毒的看着萧凡，口中疯狂的尖叫道。

但是他的声音却戛然而止！

因为萧凡抓着他的脑袋向上一提，居然就直接摘了的脑袋。

“啪嗒！”

萧凡随手扔掉了年轻白皙和尚的脑袋。年轻白皙和尚的无头身躯也随之轰然倒下！

“阁下，你居然当着我们执法队的面动手杀人，那就别怪我们无情了！”这一切都发生的极快，黑衣女人愣住，此时才反应过来，顿时勃然大怒，冷厉的盯着萧凡愤怒叫道。

“你们该干嘛干嘛去，看在你们只不过是维持秩序的面子上，并非真的和我有仇，所以我不杀你们！”萧凡瞥了黑衣女人等所有执法队一眼，淡淡道。

“休得狂妄，这里还不是你能撒野的地方！”黑衣女人身后的一个执法队员蓦地上前一步，厉声说道。

“拿下他！”黑衣女人怒喝。

“唰！”，“唰！”，“唰！”

所有的执法队成员全部向着萧凡同时冲了过去，身形在空气当中留下十数道一连串的虚影。

能担任大会执法队，负责镇压风月古城内的各种厮杀争斗，齐队员自然都不是弱者，清一色都是地级武者，其中不乏中级和高级，那个领头的黑衣女人更是地级巅峰。

旁边围观的其它很多修炼者此时却都是一个个低声议论纷纷！

“这是哪里跑来的狂徒，居然敢如此肆无忌惮的挑战岭南修炼者大会的规则？”

“应该是第一次参加的，不然不会不知道岭南修炼者大会的主办方背景！”

“肯定是，岭南修炼者大会虽然不太有名，但其后面的背景可绝对惊人，此人估计是个愣头青，觉得岭南修炼者大会比不上其它的一些著名大会，所以才敢！”

“几乎每年都有这么几个自以为是的狂妄之徒，但结果，呵呵，最后全都服软了！”

“那个和尚是天龙寺的内门弟子啊，天龙寺虽然比不上五大豪门世家和那几个大宗派，但也不差了，寺内的几个老和尚实力可着实不弱！”

“龙跃，听说过，此人在年轻一代的修炼者小有名气，人级巅峰，这个陌生年轻人能如此轻松杀了龙跃，估计至少也该是地级武者了吧？”

“年纪轻轻就是地级武者，估计来头也不小啊！”

“那又如何？这几年大会主办方所收拾过的一些来历和背景都不简单的年轻人还少？在这里，是龙你得盘着，是虎你得卧着，和主办方对着干，简直找死！”

“也是！”(未完待续。)
第一百五十五章 震撼全场
    就在周围议论纷纷的时候，那十几个大会执法队队员和黑衣女人都是一起冲到了萧凡的面前。

霎时，劲风呼啸，寒意涌来！

萧凡身后的张飞扬和程龙四人脸上皆是露出一抹恐惧之色，因为这是他们第一次真正直接面对修炼者的攻击，一股死亡的感觉顿时在他们心中油然升起！

但是！

“砰！”

萧凡只是随意的一个挥手，就将最先冲到自己面前的那个黑衣女人给一巴掌扇飞了出去，那动作就好像是在赶一只苍蝇一般，轻松随意。

而这个黑衣女人受到萧凡的这一扇，顿时整个人就凌空向后倒射，远远的飞了出去，重重摔落在地。

“砰！”，“砰！”，“砰！”

萧凡一个挥手扇飞黑衣女人之后，其它的十几个大会执法队队员也是冲到了萧凡面前，但萧凡仍然是简单的一挥手，然后这十几个人顿时也就变成了十几个陀螺，整个人旋转着飞了出去，摔落在远处！

“什么？”

看到这诡异而震撼的一幕，周围的所有修炼者一个个顿时不再议论什么，而是全部愣住，说不出话来。

四周，也一下子变得鸦雀无声，连一根针掉落在地上的声音都能够听到！

大会执法队的实力几乎所有的在场修炼者都非常清楚，因为岭南修炼者大会举行的次数也不少了，大家多多少少都有见识和体会。

但他们这么多人围攻萧凡，居然只是一个眨眼功夫，就全部被凌空抽飞。

这实力！

天级武者，A级超能者！

顿时，所有人的脑海之中都浮现出了这两个词眼。

也只有天级武者和A级超能者才能如此碾压这么多地级武者！

而眼前的这个其貌不扬的陌生年轻人居然是一个天级武者或A级超能者？真是人不可貌相啊！

“噗！”

黑衣女人落地后立马就要站起来，但她刚一动身，就觉得全身仿佛疼痛无比，尤其是胸口更是感觉骨头断裂了一般，随后口中一甜。忍不住就喷出了一大口鲜血。

其它的大会执法队队员也是如此！

黑衣女人看向远处的萧凡，脸色苍白，目光之中有一抹恐惧之色！

她是真没想到，萧凡年纪轻轻居然就已经是天级武者或者A级超能者了！

“还请问一下您是哪位大人？”

黑衣女人挣扎着站了起来。她艰难的走了过来，声音之中带着一丝恭敬问道。

如此年纪就有如此实力，那足以证明萧凡的来历和背景都不简单，叫一声大人，理所应当！

萧凡不语。神色平淡！

黑衣女人无奈，嘴角露出一抹苦笑之色。

天级武者和A级超能者或许对五大豪门和各大宗派来说并不算太稀罕的存在，但对于他们这些底层修炼者而言，莫不都是高高在上的大人物。

经过刚才的那一动手，萧凡的身份已经确定无疑，而面对如此强者，最好还是恭敬客气点的好，不然被对方一个无情直接杀了，就算事后自己的亲人朋友去报仇，那自己的命也回不来了。还有什么用？

眼下的事情已经超出了自己的能力范围之内，只能先稳住局势等上面再派人过来再说了。

只不过，天级武者或者说A级超能者他们不都是去第二天的内部交易会么？怎么会来这种只有人级和地级武者才来的地方？

真是奇怪！

“走吧！”萧凡看了黑衣女人一眼，什么话都没再说，只是轻轻的摇摇头，转身就要离开！

“大人，您！”看到萧凡打算离开，黑衣女人顿时就急了！

若是放萧凡就这样离开，那她就必然要担上失责之职，肯定要受到来自上面的处分。可是不放的话。

“我叫萧凡，就住在‘仙宾局’之内，你们上面的人若是来了，他们可以随时来‘仙宾居’找我！”萧凡头也不回的说道。

“好吧！”

黑衣女人苦笑。她知道自己根本拦不住萧凡，只得放任萧凡离开了。

“队长！”其它的执法队队员此时也费力的走了过来，看着黑衣女人道。

“没办法的，等咱们大队长过来再说吧，此等大人物咱们实在是惹不起！”黑衣女人无奈摇头道。

“咱们走吧！”

黑衣女人转身离开，有两个女执法队队员轻轻的搀扶着她。

而随着黑衣女人等人离开。又有一些大会工作人员从远处跑了过来，仔细的收拾起地上的尸身和血迹。

周围围观的人群也缓缓散开，只是每个人口中仍旧在低声议论，眼中保留着震撼之色

“龙英大师，龙虚大师，龙尘大师，告辞！”

‘仙宾居’门口，一个黑色唐装中年人对着三个灰袍老僧，拱了拱手笑道。

“慢走！”

三个灰袍老僧中间的那个白眉老僧开口，点头道。

黑色唐装中年人缓步离去！

“走吧！”

这三个灰袍老僧转身就想回‘仙宾居’内，而就在此时，一个白衣年轻僧人慌慌张张的从远处跑了过来，一边跑一边惊慌的叫道：“主持，师伯，师叔，不好了，龙跃师兄在交易区被人杀死了！”

“你说什么？”听到这话，三个灰袍老僧顿时转身，眼中爆发出一股犹若实质的精光，声音也陡然变得凌厉起来。

“就是刚才，龙跃师兄被人直接杀死宰了交易区，凶手是一个天级武者，叫萧凡，他正在往这里来！”这个白衣年轻僧人上气不接下气的急忙说道。

“此事当真？”白眉老僧沉声道。

“在交易区的所有人都看到了，妖月执法者对他也是无可奈何，被他一掌扇飞了，只得通知上面的人过来处理！”白衣年轻僧人说道。

“好一个狂徒，敢杀我的九徒儿，找死！”白眉老僧旁边的微胖灰袍老僧顿时勃然大怒，厉声道。

“不行，我们必须要大会主办方给我们一个说法，这个萧凡，必须要为此付出代价！”最后一个灰袍老僧也是阴沉着脸，冷声说道。

“他现在正在过来？”白眉老僧沉声道，“走，咱们先一起去会会这个萧凡再说，看看他是何方神圣？”

“走！”

“走！”

微胖灰袍老僧首先大步向前走去，白眉老僧和另外一个灰袍老僧也同样跟上。

白衣年轻僧人则赶忙走在最前方，主动带路！(未完待续。)
第一百五十六章 风暴起
    “风少！”

赵天宇和唐琳以及另外两个男女对着眼前的这个俊美挺拔年轻人拘谨的笑道。

“行了，你们四个就是我们清风门的弟子了，以后你们不必叫我风少，叫我大师兄就是！”俊美挺拔年轻人淡淡的笑着，然后眼光一直若有若无的在唐琳以及另外那个年轻女人身上扫来扫去，眼睛深处满是**之色。

“大师兄！”

赵天宇和唐琳四人急忙改口笑道。

“很好！”俊美挺拔年轻人对于赵天宇和唐琳四人的态度似乎很满意，点点头道，“等大会结束，你们跟你们家里说一声，然后就跟我回宗门吧！”

“是！”

赵天宇和唐琳四人立马道。

“另外，我简单给你们介绍一下咱们清风门的历史！”俊美挺拔年轻人脸上有一抹自傲之色，道，“咱们清风门建立于一百年前，由师祖赵光耀所建！”

“当然，师祖的名字你们或许没听说过，因为他本来就是一个很低调的人，直到踏入地级武者境界之后才扬名开外，从而建立了清风门！”

“咱们清风门主要修习七杀拳和风腿两种功法，功力大成，踏入地级武者境界并不难！”

“目前，门内主要由门主和三大长老做主，而他们皆是天级武者！”

“天级武者有多强你们或许现在无法去体会，等到明天门主他们过来的时候你们就知道了！”

“另外，咱们清风门还有几个盟友宗门，你们见到他们一定要小心说话，万万不可破坏了我们之间的关系，尤其是天龙寺，我们掌门和他们主持关系莫逆，所以我们两家也是形同一家，你们如是遇见天龙寺的弟子，必定要好生客气。不得有任何失礼之处！”

“明白！”

赵天宇和唐琳四人都是讲俊美挺拔年轻人的话牢记在心，然后点头用力道。

“还有！”俊美挺拔年轻人刚要继续说什么，突然一个瘦弱年轻人跑了进来，对着俊美挺拔年轻人慌忙道。“大师兄，不好了，天龙寺的龙跃师兄被人给杀了，现在天龙寺的龙英，龙虚。龙尘三位师伯已经去找那个凶手算账去了！”

“什么？龙跃被人杀了？该死！”俊美挺拔年轻人顿时变色，然后腾的一下站了起来，沉声说道，“走，咱们一起去，天龙寺的事就是咱们清风门的事，我们要一起去找那个凶手报仇！”

“不是说大会期间禁止动手么？还真有人敢动手杀人啊？”赵天宇惊奇的小声道。

“大会期间是禁止动手不错！”俊美挺拔年轻人止住脚步，摇摇头说道，“但是规定是规定，总有不喜欢遵守规定的人。再者，这么多修炼者聚集在这里，不少人都能找到自己的仇人，而仇人相见，分外眼红，能忍住不动手才怪！”

“几乎每年大会都会发出几场厮杀事件，今年参加的人数不知道为什么比往年都要多，不发生几场这种事件反而不正常！”

“哦！”赵天宇和唐琳几人都是点点头，表示明白。

“正好也带你们四个去见识见识场面，让你们知道什么才是修炼者之间的厮杀和争斗！”俊美挺拔年轻人说道。

随后。一行人就跟着刚才跑进来的那个瘦弱年轻人急急的走了出去

街道之上！

萧凡一行人站立在场中，周围围满了白衣僧人，白衣僧人的后方则是黑压压的人群，人群之中不断有人在低声议论纷纷！

“这什么情况？发生什么事了？”

“看到那个年轻人了么？他刚才在交易区把天龙寺的龙跃给宰了。这不，天龙寺的人立马就得到消息全部赶了过来，在路上把他给堵住了！”

“这个年轻人的胆子够大啊，先不说大会期间禁止动手，一旦动手就会招来执法队的镇杀，而且天龙寺可不好惹。他们和佛门有着千丝万缕的关系，或者说天龙寺根本就是佛门的一个分支势力罢了！”

“惹了天龙寺就相当于惹了佛门，而佛门那都是一群变态，在各大势力之中，佛门绝对是最难惹也是最麻烦的一个！”

“我听说天龙寺的龙英，龙虚，龙尘这三位大师已经到了，估计他们也收到了这个消息，马上就要赶过来了！”

“他们也来了？那估计用不着佛门出手了，他们三个人应该就能把这个事情给解决了！”

“应该吧？那三个老头可真不容小觑！”

“咦？你们都没注意到么？按道理说大会的执法队应该第一时间出现的，为什么这个陌生年轻人都杀了人了，还能从交易区走出来？执法队呢？不会集体睡着了吧？”

“不可能，刚才在城门口还有一场小的厮斗，执法立马就出现了！”

“那是为何？”

“不知道！”

“不知！”

“你这个狂徒，杀了我们龙跃师兄，今天我们要你偿命！”周围的这群白衣僧人当中，为首的是一个和那个白皙年轻和尚容貌相仿的年轻僧人，他站在萧凡几人的正前方，眼神愤怒，嘶声叫道。

“敢触犯我们天龙寺的威严，死！”

“杀了他，为龙跃师兄报仇！”

“大会的执法队呢？他们为什么不镇压这个狂徒？还任凭这个狂徒离开交易区？”

“欺我天龙寺无人，一起上，杀了他！”

“将这个狂徒碎尸万段，他身边的那四个人，两个男的当我们天龙寺的奴隶，两个女的当我们所有人的女奴，他们必须要用他们的一生来为龙跃师兄的死去忏悔！”

“没错，狂徒，跪下受死！”

所有的白衣僧人都大声叫道，不少白衣僧人的目光都紧紧的盯在萧凡身后的凌笑笑身上，充满别样的光芒。

张飞扬，程龙，凌笑笑和何雪四人此时早已经是被吓的全身如同筛糠般抖动，脸色苍白，紧紧的依靠着萧凡的身体，抓着萧凡的衣襟。

“怎么？怂了？”

萧凡此时却是看向左右两边的张飞扬和程龙，还有心情的戏谑笑道。(未完待续。)
第一百五十六章 风暴起
    “风少！”

赵天宇和唐琳以及另外两个男女对着眼前的这个俊美挺拔年轻人拘谨的笑道。

“行了，你们四个就是我们清风门的弟子了，以后你们不必叫我风少，叫我大师兄就是！”俊美挺拔年轻人淡淡的笑着，然后眼光一直若有若无的在唐琳以及另外那个年轻女人身上扫来扫去，眼睛深处满是**之色。

“大师兄！”

赵天宇和唐琳四人急忙改口笑道。

“很好！”俊美挺拔年轻人对于赵天宇和唐琳四人的态度似乎很满意，点点头道，“等大会结束，你们跟你们家里说一声，然后就跟我回宗门吧！”

“是！”

赵天宇和唐琳四人立马道。

“另外，我简单给你们介绍一下咱们清风门的历史！”俊美挺拔年轻人脸上有一抹自傲之色，道，“咱们清风门建立于一百年前，由师祖赵光耀所建！”

“当然，师祖的名字你们或许没听说过，因为他本来就是一个很低调的人，直到踏入地级武者境界之后才扬名开外，从而建立了清风门！”

“咱们清风门主要修习七杀拳和风腿两种功法，功力大成，踏入地级武者境界并不难！”

“目前，门内主要由门主和三大长老做主，而他们皆是天级武者！”

“天级武者有多强你们或许现在无法去体会，等到明天门主他们过来的时候你们就知道了！”

“另外，咱们清风门还有几个盟友宗门，你们见到他们一定要小心说话，万万不可破坏了我们之间的关系，尤其是天龙寺，我们掌门和他们主持关系莫逆，所以我们两家也是形同一家，你们如是遇见天龙寺的弟子，必定要好生客气。不得有任何失礼之处！”

“明白！”

赵天宇和唐琳四人都是讲俊美挺拔年轻人的话牢记在心，然后点头用力道。

“还有！”俊美挺拔年轻人刚要继续说什么，突然一个瘦弱年轻人跑了进来，对着俊美挺拔年轻人慌忙道。“大师兄，不好了，天龙寺的龙跃师兄被人给杀了，现在天龙寺的龙英，龙虚。龙尘三位师伯已经去找那个凶手算账去了！”

“什么？龙跃被人杀了？该死！”俊美挺拔年轻人顿时变色，然后腾的一下站了起来，沉声说道，“走，咱们一起去，天龙寺的事就是咱们清风门的事，我们要一起去找那个凶手报仇！”

“不是说大会期间禁止动手么？还真有人敢动手杀人啊？”赵天宇惊奇的小声道。

“大会期间是禁止动手不错！”俊美挺拔年轻人止住脚步，摇摇头说道，“但是规定是规定，总有不喜欢遵守规定的人。再者，这么多修炼者聚集在这里，不少人都能找到自己的仇人，而仇人相见，分外眼红，能忍住不动手才怪！”

“几乎每年大会都会发出几场厮杀事件，今年参加的人数不知道为什么比往年都要多，不发生几场这种事件反而不正常！”

“哦！”赵天宇和唐琳几人都是点点头，表示明白。

“正好也带你们四个去见识见识场面，让你们知道什么才是修炼者之间的厮杀和争斗！”俊美挺拔年轻人说道。

随后。一行人就跟着刚才跑进来的那个瘦弱年轻人急急的走了出去

街道之上！

萧凡一行人站立在场中，周围围满了白衣僧人，白衣僧人的后方则是黑压压的人群，人群之中不断有人在低声议论纷纷！

“这什么情况？发生什么事了？”

“看到那个年轻人了么？他刚才在交易区把天龙寺的龙跃给宰了。这不，天龙寺的人立马就得到消息全部赶了过来，在路上把他给堵住了！”

“这个年轻人的胆子够大啊，先不说大会期间禁止动手，一旦动手就会招来执法队的镇杀，而且天龙寺可不好惹。他们和佛门有着千丝万缕的关系，或者说天龙寺根本就是佛门的一个分支势力罢了！”

“惹了天龙寺就相当于惹了佛门，而佛门那都是一群变态，在各大势力之中，佛门绝对是最难惹也是最麻烦的一个！”

“我听说天龙寺的龙英，龙虚，龙尘这三位大师已经到了，估计他们也收到了这个消息，马上就要赶过来了！”

“他们也来了？那估计用不着佛门出手了，他们三个人应该就能把这个事情给解决了！”

“应该吧？那三个老头可真不容小觑！”

“咦？你们都没注意到么？按道理说大会的执法队应该第一时间出现的，为什么这个陌生年轻人都杀了人了，还能从交易区走出来？执法队呢？不会集体睡着了吧？”

“不可能，刚才在城门口还有一场小的厮斗，执法立马就出现了！”

“那是为何？”

“不知道！”

“不知！”

“你这个狂徒，杀了我们龙跃师兄，今天我们要你偿命！”周围的这群白衣僧人当中，为首的是一个和那个白皙年轻和尚容貌相仿的年轻僧人，他站在萧凡几人的正前方，眼神愤怒，嘶声叫道。

“敢触犯我们天龙寺的威严，死！”

“杀了他，为龙跃师兄报仇！”

“大会的执法队呢？他们为什么不镇压这个狂徒？还任凭这个狂徒离开交易区？”

“欺我天龙寺无人，一起上，杀了他！”

“将这个狂徒碎尸万段，他身边的那四个人，两个男的当我们天龙寺的奴隶，两个女的当我们所有人的女奴，他们必须要用他们的一生来为龙跃师兄的死去忏悔！”

“没错，狂徒，跪下受死！”

所有的白衣僧人都大声叫道，不少白衣僧人的目光都紧紧的盯在萧凡身后的凌笑笑身上，充满别样的光芒。

张飞扬，程龙，凌笑笑和何雪四人此时早已经是被吓的全身如同筛糠般抖动，脸色苍白，紧紧的依靠着萧凡的身体，抓着萧凡的衣襟。

“怎么？怂了？”

萧凡此时却是看向左右两边的张飞扬和程龙，还有心情的戏谑笑道。(未完待续。)