第一百五十七章 道歉？
    “能，能不，不怂么？”张飞扬哆嗦着看着周围，结结巴巴的说道。

“哥，你能行么？你，要是不，不行，咱们，几个可，可就全部交待，交待在这里了！”程龙哭丧着个脸道。

“没出息，就这么对我没信心？”萧凡翻白眼道。

“可，可是人，人实在，实在太多，太多了啊！”张飞扬看着面前不断增加，此时已经有近百号的白衣僧人，顿时头皮发麻道。

“行了，你们待在我身后别乱动弹就行！”萧凡摇摇头，笑道。

“好！”

“好！”

张飞扬，程龙，凌笑笑和何雪四人都是颤声说道。

“是谁？是谁敢杀了我九徒儿龙跃？”突然，一个微胖灰袍老僧一个凌空跃步，从房顶落入场中，身上涌动着一股强悍的气息，口中厉声喝道。

而随着这个灰袍老僧的到来，另外两个老僧也随之出现，一起站立在了场中。

看到这三个老僧到来，周围的人群顿时就是一阵骚动！

天龙寺的三个老家伙终于到了！

“住持，师傅，师伯，就是他，就是他，他就是那个凶手！”刚才最先开口说话，似乎是白皙年轻和尚的哥哥或者弟弟的那个年轻和尚此时指着萧凡，嘶声叫道。

“哦？”白眉老僧最先看去，一双老眼之中充满着精光，盯着萧凡。

“你就是萧凡，杀了我徒儿龙跃的那个凶徒？”微胖灰袍老僧脾气火爆，他一双大眼狠狠的盯着萧凡，口中有着怒意道。

“是！”萧凡点点头。

“好胆！”微胖灰袍老僧顿时勃然大怒，“那就给我徒儿纳命来吧！”

说罢，微胖灰袍老僧就要当即动手，但就在此时，一个沉稳的声音骤然在人群后方响起：“龙虚大师且慢，此事就由我们执法队来解决吧！”

话音落下，一个不威自怒。面容沉稳的黑衣中年男子就蓦地出现在了场中，他看了一眼微胖灰袍老僧，微微一笑道。

“青山上人！”微胖灰袍老僧看到这个黑衣中年男子顿时沉声道，“好。既然你来了那我就给你一个面子，暂时不动手，但你必须要给我一个说法！”

“大会期间禁止动手厮杀，凡触犯规矩者，必然要受到惩处！”黑衣中年男子淡然自若道。“这一点毋容置疑，请龙虚大师放心，我必然会给你一个说法！”

“好！”微胖灰袍老僧顿时不说话了。

“萧凡是吧？”黑衣中年男子此时转身，看向萧凡，淡然说道。

“是！”萧凡平静至极，说道。

“妖月刚才已经给我禀告过了！”黑衣中年男子淡然说道，“虽然确实是龙跃挑衅在先，做事欠考虑，但是无论如何你也不能下死手杀了他，这不符合我们大会的规定。所以很抱歉，我必须带走你，处以一天禁闭！”

“是么？”萧凡瞥了他一眼，平淡道。

“青山上人，你仅仅是带走，关他一天禁闭就行了？”刚闭口的微胖灰袍老者此时却是再次忍不住开口，怒气冲冲道，“正所谓欠债还钱，杀人偿命，他杀了我的九徒儿龙跃。就必须以死谢罪，以祭奠我徒儿的在天之灵！”

“没错，青山上人，你的惩处未免太轻了吧？”另外一个灰袍老僧也皱着眉头道。“如果我没记错，大会对于在大会期间厮杀的惩处规定是一命换一命，并且是当场执行，而你只是将他关一天禁闭，这！”

“规定我自然清楚！”黑衣中年人从容道，“但你却不了解真实情况。因为根据下面回报上来的信息，这个叫萧凡的年轻人不出意外应该是A级空气系超能者！”

“而A级空气系超能者已经有足够的资格和我们平等对话！”

“强者，自有强者的威严！”

“龙跃粗心大意，触犯到了他，被他杀死也只能说是咎由自取！”

“刚才在来之前，我们大会主办方的所有高层已经紧急磋商过了，这个萧凡虽然杀了龙跃，但事出有因，罪不至死，将他带走禁闭一天即可！”

“不行，我绝对不接受这样的惩处条件！”微胖灰袍老僧顿时咆哮起来，“就算他是A级超能者又如何？我们天龙寺的威严绝对不容许任何人侵犯，他既然杀了我的徒儿，那就必须得死！”

“不错！”另外一个灰袍老僧也是一步上前，盯着黑衣中年人淡淡道，“我们天龙寺虽然不是什么大宗派，但也不是任谁可欺的角色，敢动我们天龙寺，那就必须付出代价，不然今天这么多人看着，你让我们天龙寺的脸面往哪里放？”

“龙英大师，你确定不同意我们大会主办方的惩处条件么？”黑衣中年人不理会他们二人，他看向白眉老僧，道。

白眉老僧不语，他看了一眼面前的萧凡又看了一眼周围身后的众多天龙寺弟子和围观的人群，沉默了片刻，终于缓缓开口说道：“青山上人，很抱歉，我无法同意你们大会主办方的这个条件！”

“若是放在平时，或许我会同意，但在此时此刻，这关系到我们天龙寺的脸面，恕我无法同意！”

“明白了！”黑衣中年人点点头，然后道，“来之前我们也考虑到了你们的感受和情况，所以我有个提议如何？”

“你说！”白眉老僧沉声说道。

“我让这个年轻人给你们道个歉如何？周围有这么多人看着，你们天龙寺的的面子上应该能过得去吧？”黑衣中年人眉毛一扬，说道。

“道歉？”

白眉老僧一听，顿时就皱起了眉头。

“龙英大师，对方并不是后辈子弟，他也是强者，能给你道个歉，足够了！”黑衣中年人像是提醒着说道，“做人做事要留一线，别把人逼得太绝了！”

“不行！”微胖灰袍老僧却是突然开口，冷声说道，“光道歉不行！”

“那你想怎样？”黑衣中年人看向微胖灰袍老僧，眼中有一抹冷意，但口上依然淡淡道。

“他！必！须！跪！下！来！道！歉！”微胖灰袍老僧盯着萧凡，一字一顿的用力冷声说道。(未完待续。)
第一百五十八章 狂态
    “跪下来道歉？”黑衣中年人顿时就皱起了眉头，有些不悦的说道，“龙虚大师，你未免太过分了吧？”

“我过分？”微胖灰袍老者顿时冷笑，“看在你们大会主办方的面子上，我们愿意后退一步，不杀他，接受他的道歉，但是一句对不起就算完了？我徒儿龙跃的命就值一句对不起？我天龙寺的面子也就值一句对不起？”

黑衣中年人顿时不说话了，因为他也不知道如何接微胖灰袍老者的这句话。

天龙寺其实并不太麻烦，真正麻烦的是他背后的佛门！

佛门在各大宗派之中综合实力排名前三，而且佛门向来喜好隐藏，鬼知道佛门的真正实力究竟有多强。

即使是大会主办方也不想乱招惹佛门！

自己也同样不想！

“就如我师弟所言，这个萧凡必须跪下来道歉，不然我天龙寺绝对没这么容易了结此事！”另外一个灰袍老僧也冷漠说道。

“龙英大师！”黑衣中年人看向白眉老僧，说道。

“龙虚师弟所言不差，这个萧凡必须跪下来道歉！”白眉老僧淡淡开口道。

“好吧！”黑衣中年人顿时无奈。

然后他摇摇头，只得走向萧凡说道，“如何？天龙寺三位大师的条件你应该已经听到了，只要你！”

“不好意思，我这双膝盖，不跪天不跪地，只跪我父母！”萧凡打断了黑衣中年人的话，平静的声音之中不带任何感情道，“他们如果不满意，动手即是，我全都一并接着！”

“年轻人，你不要太自傲了！”黑衣中年人听到萧凡的话，顿时就有些皱眉道，“我刚才在来之前。已经紧急查过你了，你只是一个散修而已，能有如此实力着实不错，但你若是和天龙寺对上。这实在是不明智！”

“那就无需你过问了！”萧凡淡淡说道。

“年轻人，你不要不知好歹！”黑衣中年人皱着眉头，有些不悦道。

“滚一边去！”萧凡顿时不耐烦，眉宇之中有一抹桀狂之色道，“若不是看在你和老子无冤无仇的份上。老子现在只手就屠了你！”

“什么？”

萧凡此言一出，一下子震撼了全场！

这话简直是狂傲至极！

黑衣中年人是谁？

大名鼎鼎的青山上人，天级武者，早年的时候其名字曾响彻华夏修炼界，被誉为是当时华夏修炼界年轻一代的十大才俊之一。

如今十年过去，虽然一代新人换旧人，但青山上人的名头随着他的战绩而愈发的显赫起来。

击杀华夏修炼者通缉榜上排名第三十二的超级凶徒张子明，大战药门青白二老完胜而归，闯入韩国特殊调查局，取得所需东西之后成功回归。

并且。随着五年前他正式担任岭南修炼者大会执法队大队长之后，其更是多次镇压城中的各种闹事者，实力之强让很多人都是有目共睹，无不为之惊叹。

而现在，他居然被人如此羞辱？而且还是在广庭大众之下？

这个陌生年轻人，好胆！

“年轻人，你最好客气一点说话，不然！”黑衣中年人被萧凡的话给气的顿时怒气升腾，口中压抑着愤怒说道。

“给你最后一次机会，滚一边去！”萧凡直接打断了他的话。脸上的桀狂之色毕露无疑，厉声喝道，“不然老子等会连你一块宰了！”

四周，雅雀无声！

所有人都震惊的看着萧凡。眼中充满了震撼之色。

这是第一次，第一次看到有人敢对青山上人一而再的无礼，简直是超出了所有人的想象。

还有比这更狂的话了么？

没有！

绝对没有！

“你，你，你！”黑衣中年人再一次被萧凡如此呵斥，顿时脸上一直保持的淡然之色终于消失不见。取而代之的是无法遏制的愤怒之意，整个身体更是被气的不断发抖。

“年轻人，你不要太狂了，这里是风月古城，还容不得你在这里撒野！”微胖灰袍老者顿时一步上前，喝道。

“青山上人还等什么？他这已经不是在踩我们天龙寺了，而是根本不把大会主办方放在眼中，我们一起动手，合力拿下这个狂徒！”另外一个灰袍老僧厉声喝道。

“杀！”白眉老僧摇头，然后眼中神色一冷，下令道。

“孽障，受死！”微胖灰袍老者一声狂吼，然后整个人就第一个向萧凡冲去！

而与此同时，人群之中！

赵天宇和唐琳呆呆的看着场中的情景，一句话也说不上来，眼中尽是骇然之色。

他们刚才在来之前，怎么也没想到那个天龙寺要对付的人居然是萧凡！

而且，听完刚才场中黑衣中年人和天龙寺三位老僧的对话之后，似乎萧凡还是A级超能者？

天啊，那可是A级超能者！

和天级武者同等级别的大人物！

换句话也就是说，萧凡现在的实力和地位都等同于他们清风门的几位长老和门主？

赵天宇和唐琳脑海之中一片混乱！

今天早上之前知道萧凡是修炼者之后，他们是震惊了良久才反应过来，随后他们相自苦笑连连，有些茫然的继续前行。

之后没多久，他们就偶遇了俊美挺拔年轻人，一番问话之后，俊美挺拔年轻人立马对他们表示满意，允诺可以收他们进入清风门，带他们走上修炼一途。

顿时，赵天宇和唐琳心中的压抑感觉就全部消失了，脸上更是充满了喜色。

萧凡，你是修炼者不错，但从此以后我们也是了！

你只不过比我们早修炼一些时间而已，就算有些实力也未必高到哪里去，而我们会不断努力，拼命修炼，将来必定有机会超越你！

但现在！

呵呵！

错！

大错特错！

超越？拿什么超越？

萧凡已经是等修炼者中的超级大人物，而自己甚至还未正式踏入修炼一途，这差距大的已经宛如天堑一般，怎么超越？

“或许，我们这辈子都无法再追上你的脚步了吧？”唐琳看着场中的萧凡，脸上露出一抹深深的苦涩笑容。(未完待续。)
第一百五十九章 无法无天
    “孽障，给老衲死来！”

微胖灰袍老者目露煞光，整个人宛如一尊罗汉一般，漫天的掌影瞬间就向着萧凡周身笼罩而下，凌厉的杀机四溢，强悍的气息如同海浪一般向着四周涌动。

“佛门十大绝学之一，罗汉伏魔，厉害！”

人群之中有人忍不住低声道。

萧凡漠然看着已经到眼前的微胖灰袍老者，站在原地一动未动，仅仅是探出一只手，然后蓦地扬起，猛地扇出！

“啪！”

清脆的声音响起，微胖灰袍老者的漫天掌影骤然消失，而他整个人也宛如被一头发怒的大象给迎面撞上了一般，轰然向后倒射出去。

“轰！”

微胖灰袍老者整个人一下子就将街道旁边的一栋房子墙壁给撞碎了，烟尘扬起，碎石块稀里哗啦掉落在地。

并且，余势未消，微胖灰袍老者又撞碎了两堵墙壁，直接将这栋房子撞了个透穿，最终才在另外一条街道上面停了下来。

另外一条街道的人一个个惊呼不已，不明白发生了什么。

“什么？”

看到这一幕，白眉老僧，另外一个灰袍老僧和黑衣中年人都是骤然瞳孔一缩。

一击！

仅仅一击！

就将一个天级武者给抽飞了！

这等实力！

“滚过来，受死！”

萧凡厉声喝道，声音宛如炸雷一般在所有人耳边响起，他蓦地踏出一步，地面顿时一阵颤抖，让地面上的人都有些摇晃！

“咻！”

还趴在另外一条街道之上的微胖灰袍老僧顿时就沿着刚才被撞碎的大窟窿飞了回来，‘噗通’一声跪伏在了萧凡的面前，动弹不得。

“你不是让老子给你跪下道歉么？那你先给老子磕一百零八个响头再说！”萧凡厉喝，大手一伸，直接就按在了微胖灰袍老僧的脑袋之上。

“砰！”

微胖灰袍老僧的脑袋顿时就重重的磕在了地面之上，发出沉闷的撞击声音。

“啊啊啊DD！”这一磕头。微胖灰袍老僧顿时疯狂的大叫起来，他口中癫狂大叫道，“小畜生，你居然敢当众羞辱我。羞辱我们天龙寺，我要杀了你，我一定要杀了你！”

“杀我？做你的春秋大梦去吧！先给老子磕完一百零八个响头，然后老子再直接屠了你！”萧凡脸上满是桀骜和疏狂之色，他手下又是用力。微胖灰袍老者再次脑袋撞地，又一次发出沉闷的声音。

看着这一幕，四周，没有一个人说话，所有人都是震惊，骇然的张大了嘴巴，呆呆的看着眼前这根本无法想到，更从未见到的一幕！

天龙寺，天级武者，龙虚大师居然被人当众按着脑袋不断磕头！

这。真是无法用语言去形容此时所有人的心情！

除了震惊还是震惊，除了骇然还是骇然，连思维在这一刻都静止了！

白眉老僧和另外一个灰袍老僧以及黑衣中年人也是愣住了，他们呆呆的看着这一幕，一时之间，受到极大冲击，脑袋意识都有些停顿下来。

他，他怎么敢？

他怎么敢如此放肆？如此狂傲？如此的无法无天？

那微胖灰袍老僧是谁？

天龙寺的两大长老之一，修炼界中闻名于世的龙虚大师，正宗佛门弟子之一！

居然。居然遭到如此的羞辱？

听着那不断传来的磕头声音以及微胖灰袍老僧的愤怒咆哮声音，白眉老僧和另外一个灰袍老僧终于清醒过来，他们的眼睛瞬间充血，再也忍受不住。愤怒的一声吼啸：“孽障，我们天龙寺今天和你不死不休！”

“少他吗的废话，统统滚过来给老子磕头，然后一个个挨个领死！”

萧凡抬头，将手从微胖灰袍老者头顶拿开，厉喝。双手扬起，直接就把白眉老僧和另外一个灰袍老僧也给吸了过来。

“砰！”，“砰！”

萧凡两只手分别按在白眉老僧和另外一个灰袍老僧的脑袋之上，毫不犹豫的用力向下按去，顿时他们两人的额头就和地面撞击，发出沉闷的声响。

“砰！”，“砰！”，“砰！”

萧凡双手张开，三只无形的灵气大手紧紧的按着白眉老僧三人的脑袋，使得三人齐步一致的不断向下磕头，接连不断的磕头声音连连响起。

四周，死一般的寂静，连呼吸的声音都无法听到。

每个人都是惊骇至极的看着场中的这一幕，脸上的神情比刚才还要震惊十倍！

天龙寺的龙英，龙虚，龙尘三位大师，居然集体被强迫着给这个陌生年轻人磕头，这场面已经无法用震惊来形容。

“太，太狂傲，太，太霸道，太，太不可一世，也太，太他吗的爽了！”

蓦然之间，人群之中有人忍不住喃喃自语道。

而这一句话也骤然如同一颗石头落入了寂静的水潭之中，一下子也点燃了很多人心中的热焰，让很多人体内的鲜血顿时就如同岩浆一般沸腾起来，烧的他们全身发烫，口干舌燥，心脏更是疯狂般的剧烈跳动起来。

做人，当如斯！

能让三个大人物当着这么多人的面给自己磕头，这简直，简直是做梦都想不到的事情。

黑衣中年人呆滞的看着面前不断跪在那里一边疯狂嘶吼一边不断磕头的白眉老僧三人，心中涌起了惊涛骇浪！

这个年轻人，他，他究竟是谁？

居然如此将天龙寺，不，佛门的整个脸面往地上踩，而且还是狠狠的踩，毫不留情的踩，这简直，简直！

他，他不知道他这样做会引起什么样的后果么？

黑衣中年人僵硬的抬头，看向萧凡那张平凡无奇，但又充满狂傲的脸庞，他心中突然升起了一丝恐惧！

这个人要么就是个彻头彻尾的疯子，要么就是一个当真有底牌的可怕强者。

可他就算是一个有底牌的强者，他也只是一个人，难道就凭他自己，他还能和整个佛门对抗不成？

佛门的人后天就到，据说这次佛门有不少圣僧都将前来，到时候又该掀起怎样的狂风暴雨？

风雨，欲来！(未完待续。)
第一百六十章 得饶人处不饶人
    “孽障，我们天龙寺上上下下必然生生世世追杀你，一定要将你碎尸万段！”

“欺辱我佛门，畜生，你死定了，等我们佛门诸位圣僧到来，必然要将你镇压在炼妖塔之中，让你受尽无尽折磨，求生不得求死不能！”

“孽畜，你必不得好死啊！”

白眉老僧三人不断的厉声尖啸，声音之中满是深深的诅咒和无穷的恨意。

“主持！”

“师傅！”

“师伯！”

此时，周围的诸多白衣僧人也是惊恐大叫起来，他们想要上前，但是又看到萧凡刚才的手段，实在是不敢动弹半步，只得焦急的大声叫道。

“砰！”，“砰！”，“砰！”

磕头的声音依然不断响起，有人甚至已经在心中默数：“七十七，七十八，七十九！”

“萧凡，我为我们之前的莽撞无礼，给您道歉，对不起，是我们错了！”黑衣中年人突然苦笑道，“但，得饶人处且饶人，还请放过他们吧！”

黑衣中年人他不能不发话，执法队在镇压城中出现的各种矛盾厮杀的同时，也有义务去保证所有修炼者的安全。

他身为执法队大队长，眼看着白眉老僧三人几乎就要磕死在萧凡面前，也只得开口求情，不然无法向主办方的众多高层和城内的诸多修炼者交待。

“得饶人处且饶人？”萧凡扭头，扬眉，然后一笑，笑容一种有着说不出的冷意，“不好意思，我的字典之中没有这句话！”

“而我奉行的原则就是，得饶人处不饶人，斩草要除根！”

黑衣中年人张了张嘴，说不出话来。

“第一百零八下，够了！”

此时。人群之中有人低声说道，而他的话音刚落下，白眉老僧三人也适时的停止了动作，跪在那里。不停的喘着粗气。

此时，他们额头之上早已经是鲜血淋淋，甚至可以看见里面的森森白骨，令人触目惊心。

“孽障！”

“畜生！”

“孽畜！”

白眉老僧三人都是看着萧凡，眼中充满了狠戾和怨毒之色。

萧凡轻笑。然后慢慢的伸出手，轻轻的按在了微胖灰袍老僧的脑袋之上。

“萧凡，不可！”

黑衣中年人顿时大急，上前一步，脱口而出，惊叫道。

但是！

“咔嚓！”

微胖灰袍老僧的脑袋陡然旋转了三百六十度，清脆的骨头断裂声音随之响起。

“砰！”

微胖灰袍老者的尸体顿时就向前倒下，砸的地面的灰尘一阵扬起。

萧凡又把手按在了另外一个灰袍老僧的脑袋之上。

这个灰袍老僧看着地上微胖灰袍老僧的尸体，身体顿时忍不住的剧烈颤抖起来，眼中露出一抹恐惧之色。

“咔嚓！”

没有任何变化。这个灰袍老僧也如同微胖灰袍老僧一般，脑袋也是陡然旋转了三百六十度，清脆的骨头断裂声音同样响起，身体也同样轰然倒在了地上。

“孽障，我就算是做鬼也不会放过你的！”白眉老僧艰难抬头，他看着萧凡，颤抖着身体，忍不住嘶声叫道。

“做鬼？”萧凡的手按在了白眉老僧的脑袋之上，歪着脑袋，突然一笑道。“就算你变成鬼，我照样能把你打回十八层地狱去，让你永不超生！”

“再见！”

萧凡淡淡的吐出了这两个字，然后手下当即用力。白眉老僧的脑袋就陡然转了一个圈，尸体轰然倒地。

天龙寺，三位天级武者，全灭！

“主持！”

“师傅！”

“师伯！”

顿时，所有的白衣僧人在这一刻全部跪伏在地，大声痛哭道。

黑衣中年人呆木若鸡！

“还有谁？想找麻烦全都过来。我一并接着！”萧凡蓦地开口，淡漠无情的看向周围所有人，声音不大，但却响彻在每个人的耳边，让周围的所有人都是心中蓦地一寒！

“你，这，个，该，死，的，狂，徒！”那个和白皙年轻和尚容貌相仿的白衣僧人蓦地站了起来，对着萧凡一字一顿的疯狂吼道。

萧凡面无表情，抬手，直接把他吸了过来，然后掐着他的喉咙，没有任何多余的废话，‘咔擦’一声就扭断了他的脖颈，将尸体随手扔在了地上。

“还有谁？”

萧凡淡漠开口，继续看向周围，一双冰冷的眸子之中没有半分感情在其中，让所有被看到的人顿时都忍不住心脏剧跳，下意识的扭过脸庞，不敢看他。

萧凡把目光看向了黑衣中年人。

黑衣中年人看到萧凡的目光，顿时就感觉自己简直就像被巨龙盯住的蚂蚁一般，头皮发麻，身体冰冷，心中有一种无边的恐惧感觉油然升起。

突然！

“此事到此为止，所有人速速散去，不得在围观！”

“天龙寺的僧人也请自行离开！”

根本看不到人，但是一个低沉的声音却在所有人耳边响起。

听到这个声音，黑衣中年人顿时神色大变，他口中骇然叫道：“玄空！”

但他也只说了这两个字，就蓦地闭口不言，脸上也是充满了恭敬之色。

“青山，你也处理其它事情吧！”低沉的声音再次响起。

“是，大人！”黑衣中年人恭敬道，然后深深的看了萧凡一眼，转身离开。

“小友实力非凡，天龙寺冒犯小友之威严，他们被杀也是咎由自取，我们岭南修炼者大会不会再插手其中！”低沉的声音响起，“但，佛门将临，后续之事就就是小友你和佛门之间的恩怨了，我们同样不会再理会！”

萧凡微微抬头，她看向半空之中，淡淡说道：“行了，你们岭南修炼者大会主办方该干嘛干嘛去，别在这碍我的事就行。你们不惹我，我也懒得管你们，大家井水不犯河水，两不相干！”

“如此最好！”低沉声音说了这么一句，然后顿时消失。

萧凡也淡淡的继续向前走去。

前方的人群立马就散出一条道路，所有人都是忙不迭的后撤，看着萧凡的目光之中充满了敬畏。

张飞扬，程龙，凌笑笑和何雪四人急忙跟上。(未完待续。)
第一百六十一章 轰动四方
    “走吧！”

人群之中，俊美挺拔年轻人怔立了好久才反应过来，然后他苦笑一声，说了一句，转身就要离开。

对手能轻松灭杀龙英，龙虚，龙尘三位大师，那要灭他们清风门的几位长老和门主也同样不是什么难事！

这事别说他管不了，就连他们整个清风门也管不了！

虽然自己清风门和天龙寺关系莫逆，但是面对这种能单人灭掉一个宗门的恐怖存在，还是有多远退多远，明哲保身的好。

若是强行出头，除了给自己和自己的宗门也带来杀身和灭门之祸外，没人其它任何好处。

天龙寺背后自有佛门撑腰，自己清风门这种小虾米还是有多远躲多远的好，省的被殃及池鱼！

再者，没看到大会主办方都认怂了么？

而这，也就是修炼界啊！

不要乱惹不该惹的人，不然很有可能一夜之间就给自己招来灭门之祸！

俊美挺拔年轻人苦笑，然后轻叹一声就向着远处走去，其它的清风门弟子也是急忙跟上。

但是！

赵天宇和唐琳却是依然站在那里，他们两人的脸上仍然保持着震撼之色，微微张大着嘴巴，久久无言！

这就是萧凡？

这就是他们曾经所认识的那个萧凡？

无法相信！

真的无法相信！

修炼者，A级超能者，抬手之间灭杀天龙寺三位天级武者，踩天龙寺的脸面，和整个佛门叫板，和岭南修炼者大会主办方叫板，语气充满着桀骜，充满着狂放，充满着不可一世。

这，真的是萧凡么？

头一次发现。萧凡居然还有如此的一面！

而这，或许也才是萧凡的真正一面吧？

突然之间！

“我是越来越明白萧凡当初的那句和我们从此再无任何关系话的真正含义了！”赵天宇喃喃自语，脸上充满着苦笑之色。

“是啊！”唐琳也是终于开口，苦涩无比道。“是我们自己推掉了一个千载难逢的机遇，自己亲手断送了自己原本是大好一片的前程！”

“真羡慕张飞扬和程龙他们两个人啊！”赵天宇看着远处萧凡等人的背影，眼中充满了羡慕之色，口中轻声道，“从此以后。他们将彻底不再平凡！”

“走吧，这一切都和我们无关了！”唐琳沉默着转身，然后不再多言什么，跟上了其他清风门弟子。

“是啊，和我们无关！”

赵天宇摇头，自嘲一笑，然后随之跟了上去

而就在萧凡等人离开没多久，此事就像风暴一般快速的席卷了整个风月古城，一时之间震撼了所有人，城中各处都是在议论此事！

白楼之中！

很多底层散修聚集在这里。一大群人围在一起，脸上充满亢奋之色的不断议论纷纷！

“你们听说了么？就在刚才，天龙寺的龙英，龙虚，龙尘三位大师在城内全被一个人给宰了！”

“什么？真的假的？”

“千真万确，我就在当时人群周围，当时那个情景，卧槽，简直都无法用语言来形容！”

“为什么无法用语言来形容？”

“你要是当时在场就知道了，是真的无法用语言来形容。就算是形容也只能用一个词来形容，震撼！”

“而且还不是一般的震撼，简直震撼至极，彻底要把人给活活震死！”

“你大爷的。究竟发生了什么啊？为什么天龙寺的那三个老和尚都被人一口气全宰了？”

“具体原因不太清楚，反正貌似是因为龙虚那老和尚的一个弟子龙跃挑衅了人家，然后就引发了后面的一系列事情，但这都不是重点，重点是，那个杀了龙英。龙虚，龙尘三个老和尚的年轻人萧凡，霸气，真他娘的霸气！”

“岂止是霸气？简直是霸气无双。我老李活了这么多年，真是头一次看到这么狂放，这么霸气的年轻人，直接张口呵斥青山上人，让他滚蛋，强迫龙英，龙虚，龙尘那三个老和尚跪下来磕头，而且还是连磕了一百零八个响头，这事情做的，真叫人热血沸腾！”

“真的假的？让天龙寺那三个老和尚连磕了一百零八个响头？”

“还能有假？所有人都看到了，而且是看得清清楚楚！”

“那天龙寺这次不光寺内的高手算是完了，脸面也完了，他们除非是杀了那个叫萧凡的年轻人，不然这辈子都捡不起来了！”

“切，就算捡起来了又如何？还是一样丢人？”

“那城内的执法者呢？居然没人出面制止？”

“废话，他们当然出面了，甚至就连青山上人都去了，但结果还是俩字，没用！”

“而且，那个叫萧凡的年轻人连青山上人都一块呵斥！”

“不是吧？他居然连青山上人都敢呵斥？青山上人那可是，可是！”

“青山上人实力和地位是都不差，但奈何那个萧凡实力实在是诡异至强啊，他抬手之间就控制住了天龙寺的三个老和尚，根本不费吹灰之力。所以很明显，青山上人也不是对手，而为了自己的小命着想，他也不敢乱来啊！”

“这个萧凡居然这么猛？什么来路？”

“不知道，听青山上人话中的意思是散修！”

“散修？咱们散修之中有这样的强人么？我怎么从来不知道？”

“我也不知道，反正他就是猛的一塌糊涂，一巴掌抽飞龙虚，然后又把他吸过来，随后也不知道用了什么手段让天龙寺的三个老和尚动弹不得，全都老老实实的跪在他面前挨个磕头！”

“这头磕的活该，本来青山上人都调解好了，但结果龙虚那老和尚非要欺人太甚，硬要那个叫萧凡的年轻人跪下来磕头道歉，可结果，人家其实是一条大鲨鱼，所以天龙寺就集体傻眼了！”

“在最后，大会主办方貌似又出来了一个大人，但也同样认怂，表示两不相帮！”

“我去，大会主办方都认怂了，那这个叫萧凡的年轻可真了不得啊！”

“那些大宗派的人就该死，整天欺压我们这些散修，霸占各种修炼资源，这脸打的，爽！”

“同爽！”

“同爽！”(未完待续。)
第一百六十二章 再遇夏鹤
    “萧兄！”

萧凡几人向前而行，突然身后传来一个声音，随之两个身影就追了上来。

萧凡闻声扭头，看到来人之后他顿时眉毛一挑，是那天他在墨山之中有过一面之缘，见到的那个白衣娘炮年轻人，夏鹤！

而他身边此时则跟着一个银发老者！

“何事？”萧凡扬眉问道。

“来请萧兄喝一杯，以谢那天你对我的救命之恩！”夏鹤观察着萧凡的神色，口中轻声的笑道。

“不用了，那天只不过随手而为而已，你也不用太放在心上！”萧凡摇摇头说道。

“那好吧！”听到萧凡的婉拒，夏鹤没说什么，只是笑了一下，点点头道。

他看的出来，萧凡是那种不喜欢客套，更不喜欢绕圈子的人，而这种人若说不用那就是真的不用，若是自己再强行纠结此事，结果反而会适得其反，徒增不快！

萧凡转身就要继续前行！

“萧兄，不如我以单纯的朋友身份来请你喝一杯如何？”背后的夏鹤却是又开口轻声道。

“朋友？”萧凡听到这个词顿时停住脚步，他扭头看着目光充满真诚的夏鹤，顿时倒是对他这个人来了几分兴趣，然后突然一笑，说道，“好！”

“走！”

夏鹤顿时也笑了起来，然后率先向前走去，

前方就是醉香楼！

一行人直接上了醉香楼顶层，要了一个最好的包间，一起坐了进去！

“先自我介绍一下，我叫夏鹤，这是王伯！”刚一落座，夏鹤就对着萧凡等几人微笑道。

“张飞扬！”

“程龙！”

“这是我内人，何雪！”

“凌笑笑！”

张飞扬四人也各自起身，同样自我简单介绍道。

“那天，似乎听追杀你的人说，你是夏家大公子？”萧凡开口道。

“是！”夏鹤大大方方的承认。然后又苦笑道，“但很快我就不再是了，算了，有些事不提也罢。来，我先敬萧兄你三杯再说！”

萧凡没有接话，而是笑笑，端起了酒杯！

“啪！”

酒杯微碰，然后两人一饮而尽！

“今天萧兄斩了天龙寺。但接下来你要小心佛门的人了！”放下酒杯，夏鹤轻声提醒道。

“佛门？”萧凡也放下酒杯，在脑海之中搜索起莫空风的记忆起来。

佛门，这是一个不亚于西昆仑，药门的超级大宗派，而且就其综合实力而言，恐怕还在西昆仑和药门之上！

无他，佛门最早在汉代就传入了华夏，然后就颇受各代帝王的青睐和扶持，而自此佛门就在华夏极速壮大起来。如今已经是历经了两千年的历史，其早已经扎根在了华夏大地之上，拥有的能量根本无法去想象该有多么庞大。

在华夏国内的诸多修炼势力当中，佛门的综合实力绝对能够排进前三！

对于夏鹤的好心提醒，萧凡只是微微一笑，无所谓的摇头道：“无妨，他们尽管来就是，有多少来多少，我全都接着！”

“好吧！”

夏鹤看着浑不在意的萧凡，似乎有些想说什么。但话到了嘴边，又苦笑一声，摇摇头，没能说出口。

从今天萧凡抬手灭杀天龙寺的龙英。龙虚，龙尘三位大师可以得知萧凡的实力确实异常惊人，但他就算再强，若是说要和整个佛门对抗那也是根本不可能的事情。

就算你有三头六臂也照样不行！

但，也罢，这个时候说多了反而容易产生误会。还是等到后天佛门到的时候，自己站出去为萧凡说几句，希望能够缓和两者之间的矛盾，然后看看有什么解决办法没有。

“今天不谈正事，只谈风月，来，喝！”萧凡微笑，又是端起了酒杯。

“好，不谈正事，只谈风月！”夏鹤同样笑道，端起了酒杯。

张飞扬，程龙还有银发老者也是微笑，端起了酒杯！

“砰！”

清脆的碰杯声音响起，众人一饮而尽！

凌笑笑和何雪都只是浅酌一口，然后就放下了。

“这酒实在没劲，不如尝尝我的太白仙酒！”

萧凡大笑，他一翻手，一个普通的啤酒瓶子就出现在桌子之上，然后他再一抬手，瓶中的太白仙酒就自动飞出，轻轻的分别落入了每个人的酒杯之中，没有溅起任何酒滴。

“好手段！”

看到这出漂亮的隔空控酒之术，夏鹤顿时赞叹。

“来，尝尝！”萧凡笑道。

“好！”夏鹤端起酒杯，喝干，然后顿时眼睛之中就冒出了精光，口中立马连连赞叹道：“好酒，真是好酒！”

而此时，菜也上来了！

一时之间，酒桌上觥筹交错，热烈异常！

“萧凡？”

听着下面人的报告，齐力坐在那里，轻轻转动着手指头上的戒指，喃喃自语。

下面的人连大气也不敢喘一声！

空气宛如凝固！

良久！

“抬手之间就直接控制住了天龙寺的三个老和尚，先让其磕头，后将其灭杀，做事说话都简直是狂的没边，不错，这人倒是有点意思！”齐力突然笑了起来，点点自语道，“很久没有见到这么有趣的妙人了！”

“只是他太过于狂妄了，让龙英那三个老和尚当众给他磕头？这简直就是把佛门往死里面得罪，佛门是绝对不会放过他的！”齐力又充满遗憾之色的摇摇头道，“真是太可惜了，他活不过后天，不然的话，到是可以和他接触接触，看能不能将他收入我们齐家之中！”

“但现在看来，是没必要了！”

“将死之人而已！”

“不过，他身边的那个女孩倒是国色天香，倾城倾色，而且还是难得一见的个处子！若是能将那个女孩弄过来，献给大哥，想必大哥一定会很高兴的吧？”齐力沉吟起来。

蓦然！

“灵鹫！”齐力开口叫道。

“二公子！”一个眸如冷电的高大中年男子顿时应声出现。

“去，找到那个萧凡，带他过来见我，我有笔生意和他谈谈！”齐力随意道。

“是，二公子！”高大中年男子点头，顿时就向着外面走去。

齐力悠然自得，依靠在躺椅之上，闭上了眼睛。(未完待续。)
第一百六十三章 杀人就在弹指间
    “少主，您少喝一点！”银发老者看着在那里不断和萧凡喝酒的夏鹤，顿时忍不住苦笑劝说道。

“放心，我没事！”已经喝的脸庞通红的夏鹤顿时摇头，笑道。

“可您的！”银发老者苦笑道，眼中充满了担忧之色。

“那毒是到午夜才会发作，现在又不碍事！”夏鹤毫不在意的说道。

“小鹤子，你，你中毒了？”一旁的张飞扬身体摇摇晃晃，有些惊愕的问道。

“怎，怎么回事？”程龙也晕着脑袋，大着舌头问道。

男人在酒桌之上最能拉近关系和感情，经过一番杯觥交错，大家也算初步建立了关系。而对于夏鹤的夏家大公子身份，张飞扬和程龙连夏家是什么都不知道，自然也就对夏鹤没什么畏惧感觉了。

问了年龄，夏鹤比他们都小一岁，所以张飞扬和程龙就起哄，叫夏鹤小鹤子，而夏鹤对于这个称呼也没有表示反对，于是就这么叫起来了。

银发老者看着张飞扬和程龙是狠狠的瞪了他们一眼。

小鹤子？

这简直是在开玩笑！

如果你们知道夏鹤的身份，看你们还能叫的出来不？

“都，都说没事了！”夏鹤俊美的脸上通红一片，也有些含糊不清的说道，“来，来，来，继续，继续喝！”

“喝！”

“喝！”

太白仙酒的酒劲可着实不小，张飞扬和程龙此时的思维基本上都已经僵硬了，所以一听到喝酒立马就把夏鹤中毒的事情扔到了一边，又端起了酒杯，大声的吆喝起来。

银发老者在一旁气急，但夏鹤又不让他多说话，所以他也只能坐在那里干着急。

“原来是惊蛰之毒啊？”

萧凡顿时也看向夏鹤，仔细观察了一番，顿时了然道。

惊蛰之毒，在那个仙侠世界也算一种名毒了。这种毒最讨厌的地方是就算中毒了也很难被察觉，必须是等到毒入骨髓之后，才能被发现。

但通常毒入骨髓之后，就晚了！

对于这种毒。萧凡倒不是没有办法，最简单的就是灵气祛毒，不过因为毒入骨髓，所以用灵气祛毒的话，夏鹤将忍受无与伦比的巨大痛苦。一个忍受不住，活活疼死都有可能。

复杂一点就是找相应的解毒药材，炼制解毒丹了。

但问题是眼下也不知道岭南修炼者大会上有没有哪些解毒药材，最起码今天在东区转了一圈，也就发现了年轻白皙和尚手中的那么一个灵魄花，其它修炼者手中的全都是垃圾东西，根本都没什么用处。

或许，明天的内部交易会上可能会有好东西？

看看再说吧，真不行那就只能让他忍着痛，用灵气给他祛毒了。

而夏鹤。不得不说他还挺对自己的脾气，虽然整个人长得看起来很娘炮，但说话做事倒是豪爽的很，完全不像天帝那货，无论是说话还是做事都是慢悠悠的，让人真恨不得一脚踢在他的屁股上，催促他快一点。

这个朋友，还行！

所以，帮一些小忙倒也无所谓。

继续喝酒！

又过了大约半个小时，终于是喝的差不多了！

银发老者已经是去结过账了。所以一行人是歪七扭八的走出了醉香楼！

走到醉香楼大门口！

萧凡等人正要回‘仙宾居’休息，远处，一个双眸如冷电的高大中年男子走了过来，挡住了萧凡等人的去路。

“灵鹫？”

银发老者认得这个高大中年男子。顿时瞳孔一缩道。

“哦，原来是王老啊，夏大公子也在这里？”高大中年男子双眼漠然，看着银发老者和夏鹤淡淡说道。

“你来干什么？”银发老者沉声道。

“和你们无关！”高大中年男子淡淡说道，然后他看向萧凡说道，“你就是萧凡吧？”

“什么事？”萧凡瞥了他一眼道。

“我家公子有请。跟我走一趟吧！”高大中年男子坐了一个请的姿势，淡淡道。

“你家公子是谁？”萧凡扬眉。

“齐家二公子，齐力！”高大中年男子淡淡道。

“不认识！”萧凡摇头，道。

“你用不着认识，你只要知道我家公子想找你做笔生意，然后你跟我去就是！”高大中年男子淡淡道。

“没兴趣！”萧凡懒得理他，转身就想离开。

“不好意思，你非去不可！”高大中年男子一个闪身，就到了萧凡的面前，挡住了萧凡的去路，平静的看着他，淡淡说道，语气之中充满着不容拒绝的意味。

“哦？”萧凡顿时眯起了眼睛，声音变淡道，“我如果不想去呢？”

“那很薄桥，我就只能使用一些！”高大中年男子平静说道。

但是！

他的话还没有说完，整个人突然就横飞了出去，然后轰然撞在了远出墙壁之上，将一大面墙壁直接撞塌，碎石稀里哗啦掉落一地。

而周围路上的行人也被这突如其来的一幕给惊住了。

“哪里跑出来的神经病？”萧凡翻白眼道。

“咳咳咳！”

高大中年男子躺在碎石堆之中连续吐出了几口鲜血，然后艰难的站了起来，眸子之中射出两道宛如实质的冷电，森然的盯着萧凡。

“你，居然，居然敢对我动手？你可知道，知道我，我是谁？”高大中年男子目光狠戾，一字一顿的艰难说道。

“我管你是谁？”萧凡瞥了他一眼，浑不在意道，“今天我心情还算高兴，懒得杀人，自己滚一边玩去！”

“你！找！死！”高大中年男子顿时就愤怒咆哮起来，同时，他手中蓦地出现一柄匕首，扬手一甩，匕首就在空中化成一抹寒芒，急速的向着萧凡的咽喉之处激射而来。

“我看是你找死才对！”萧凡顿时不耐烦，骤然变色，然后大手一抄，就将匕首凌空抓在了手中，随后他又身形一晃，整个人就已经到了高大中年男子面前。

没有任何多余的话语，只听到‘咔嚓’一声，高大中年男子的脑袋就瞪大着眼睛，带着不可思议之色向后转去。

随手萧凡又是一个瞬身，整个人就又重新回到了原地。

而此时，高大中年男子的尸体才轰然倒在了地上。(未完待续。)
第一百六十四章 齐力的愤怒
    “走吧！”

做完这一切的萧凡就像只是做了一件微不足道的普通小事一般，无所谓的继续前行！

而身后的张飞扬等人却是一下子惊醒！

又杀人了！

此时，张飞扬和程龙惊愕的都有些木然了！

今天算是他们踏入修炼界的第一天，但就是这一天经历的比他们之前二十多年经历的加起来都要让人震撼。

而或许，这就是修炼者的世界吧？

旁边的银发老者在愣了一下之后，看向萧凡的目光是顿时充满了佩服。

之前萧凡灭杀天龙寺龙英，龙虚，龙尘三位大师的时候，银发老者就知道萧凡做事是何等的肆无忌惮了，而到现在，他对萧凡的肆无忌惮却是有了更深的一个认识。

灵鹫刚才已经说明，是齐家二公子齐力来派他来邀请萧凡的，但萧凡不给面子不说，还直接毫不客气的宰了他，这是完全没把齐家和齐力放在眼中啊。

而齐家？

在当今华夏修炼界，除去灵部不谈，齐家在众多势力之中绝对是稳居第一的存在，实力之强悍，令所有对上的人都只能绝望放弃！

就连佛门也不是齐家的对手！

甚至，可以毫不客气的说，齐家，就是华夏修炼界的唯一皇族！

而齐力身为齐家三公子中的二公子，你就算是说他是二皇子也不为过。

但现在，他的人居然被萧凡给直接宰了，所以可以想象的到，齐力的脸现在简直是被萧凡打的啪啪直响，恐怕都要扇肿了！

也不知道，等会齐力接到消息之后究竟该如何的暴怒？

而且，更重要的是萧凡才刚惹完佛门啊，这又招惹上了齐家？

同时招惹两大势力，而且还是都排名前三的大势力，这就算他有再大的能耐。恐怕到后天的时候也是死路一条了吧？

但现在看他还是一脸无所谓的样子，浑然就像个没事人一样，根本没觉察到自己招惹来的祸端有多大！

不得不说，这心真大。大的简直是不知死活！

银发老者连连暗中摇头！

“灵鹫，死了？”

夏鹤此时也有些傻眼，他自然知道灵鹫的身份，但没想到就这样，还没来得反应。就死了。

“萧兄，你！”

夏鹤顿时是苦笑连连。

萧凡身上所背负的麻烦，若是光有佛门或许还好说一点，因为夏家和佛门的关系还凑合，而且自己父亲当年也认识佛门的几位高僧，后天想想办法未必不能化解这段矛盾。

但这眨眼的功夫，萧凡居然又和齐家对上了。

自己的夏家和齐家只有仇怨，几乎没有任何友好来往。

很快，齐力也就将知道此事，到时候真的无法去想象将会发生什么。

“放心了！”萧凡看了夏鹤一眼。知道他的好意，但他没多说什么，只是摇头一笑，浑不在意道，“齐家愿意来就来，我统统都接着就是！”

“就怕你接不起啊！”银发老者叹气道。

“那等到来了不就知道了？”萧凡懒洋洋道，然后继续前行。

夏鹤苦笑，跟上，银发老者也跟上。

张飞扬等人也随之跟上

“你说什么？灵鹫死了？”齐力听到下面人的报告，顿时愤怒的一下子站了起来。他死死的盯着报告之人，大声的咆哮道。

“是，二，二公子！”报告之人顿时就是一个哆嗦。口中颤抖的说道。

“这个萧凡，好大的胆子，居然敢杀我的人？”齐力咆哮，声音震的房顶似乎都在隐隐颤抖。

报告之人一句话都不敢说，甚至连大气都不敢喘一口，只是恐惧的站在那里。瑟瑟发抖的看着那里正在愤怒咆哮的齐力。

他也算跟了齐力有几年了，深知齐力的脾气和性格！

齐力虽然跟着他的大哥学了一些修身养性的功夫，心中有些城府，但总体来说他还是一个没有太大城府，脾气暴躁，横行独断的人。

在他身边的人时时刻刻都要千万小心，万万不可在齐力不高兴的时候凑上去，而那种情况下只能成为齐力的发泄工具！

据说，齐力曾经有一个非常喜欢的女人，然后这个女人仗着自己得宠，在齐力一次不高兴的时候硬凑上去，结果直接被愤怒的齐力直接当场一拳打死，让周围的人都是噤若寒蝉。

“只不过是一个区区散修而已，就算实力再强又如何？难不倒一个人还能逆天不成？去，通知十二和十三长老，嘿，我倒要看看这个萧凡究竟是不是真的长着一个三头六臂？”齐力脸上满是冷冽之色道。

“是！”报告之人急忙道。

但就在此时！

齐力的脸色骤然一变，立马走到一变，摸着耳朵，启动了植入在耳垂之上的纳米通讯器，对着空气笑道：“大哥，你怎么突然打电话过来了？

“没什么，我来看看你那边做的怎么样了？”一个充满异样磁性的悦耳男人声音在齐力耳边顿时响起。

“放心，大哥，一切都无恙！”齐力笑道。

“如此最好！”这个充满异样磁性的悦耳男人声音继续道，“你要小心注意姬真他们，因为姬真，殷依雨，殷青，司空轩，莫方南，他们五个人已经结成了联盟！”

“什么？姬真和莫方南不是不对路？殷青和殷依雨不是根本不合么？怎么？”齐力愕然到。

“那只是他们在演戏，目的就是骗过你和夏绝！”充满异样磁性的悦耳男人声音道，“现在知道了也不晚，你小心为上！”

“我明白了！”齐力顿时点头道。

然后他又想起了什么，疑惑道：“大哥，那殷依雨不是你的？”

“她的事情我知道，放心，我自有安排！”充满异样磁性的悦耳男人声音说道。

“是！”齐力顿时道。

“记住，千万别乱节外生枝，一切以大局为重！”充满异样磁性的悦耳男人声音说完就挂断了通讯。

“我明白！”齐力脸色一僵，只得道。

通讯挂断！

“算了，你先退去吧，那个萧凡的事情以后再说，先暂时监视住他的动态！”齐力烦躁的挥挥手道。

“是！”报告之人顿时忙不迭的退了出去。

“萧凡！”齐力轻声念叨，脸上充满了阴沉之色。(未完待续。)
第一百六十五章 各方动
    夜深，明月皎洁！

整个风月古城之中似乎格外安静，但在这安静的夜幕之下，却隐藏着不知多少逆流。

白天的时候，萧凡斩杀天龙寺，暴踩佛门脸面，随后又直接打死齐力的心腹手下灵鹫的事情已经是传遍了风月古城内的每一个角落。

不多时，城内的所有人都记住了萧凡这个名字。

在佩服萧凡的举动，惊叹其简直无法无天的同时，所有人的心中也是升起了胆大包天，不知死活，后天必死无疑这样的想法。

没人敢这么得罪佛门，更没人敢同时得罪了佛门和齐家。

这两方势力若是同时要是对付一个人，那就算你是一方大势力的核心弟子或者核心高层，也只能被无情抛弃，而绝对不会再有第二条路。

这个萧凡，可以说已经是个死人了！

后天，就是他的死期！

可惜了！

很多人都摇头叹息！

与此同时！

城内的一些大人物则是几乎同时开始命人搜集萧凡的情报和身份信息，萧凡曾经的一切资料也以最快的速度摆上了他们各自的案头。

“土生土长的华海人，从小成绩中流，性格偏内向，其父萧锋，其母程轻雪，其弟萧问，其三人如今已经移居美国！”

“背景方面没有任何特别之处，其父和齐母往上查八代，也都是普通人家，和修炼者没有任何关系！”

“唯一的特别之处，就是这个萧凡在大学毕业之后失踪了五年，生不见人死不见尸，没人知道他究竟去了哪里？”

“这个萧凡是两个月前突然在华海市出现的，随后遇见大学同学唐琳，帮唐琳解决了其公司研发难题，随后又认识了林正天！”

“咦，姬元那个老东西为了那副字画给慕容雄的女儿慕容珂珂下了七虫七草毒。而这个萧凡居然能解开了这种奇毒？还是在短短不到十分钟时间内？”

“有意思，有意思了！”

“这个萧凡很不凡啊，一身空气系超能力可以说是极为强横，连你我都看不出他的深浅。而且他还懂化学，更是精通医术，恐怕这医术在国内也是顶尖的，厉害！”

“他确实是个人才！”

“但性格太狂了，他注定不适合下属。因为恐怕也没人能驾驭的了他！”

“这个倒未必，他就像一匹烈马，但再烈的马也只是一匹马，依然抵不过高明的骑手，驯服了就是！”

“我现在倒是真的很好奇，他之前平凡无奇，现在突然变得神秘莫测，其中的原因就在他失踪的那五年之中，而这五年，他究竟去了哪里？”

“不知！”

“不知！”

“再查。务必要找出这个萧凡失踪的那五年究竟去了何方？我一定要知道是什么地方能让一个人在短短的五年时间内变化如此之大？”

“一定要一查到底，只要能找到这个萧凡这五年所去的地方，或许我们也可以进入，然后！”

“查！”

“查！”

一夜无话！

西区，风月交易大厅！

当萧凡等人到的时候，凌震已经在那里等候了！

而当凌震看到萧凡的时候，他的一双眼睛瞪的比牛眼还大，上上下下打量着萧凡，宛如不认识一般。

显然，昨天萧凡的事情也传入的凌震耳中。但由于一些特殊原因，凌震今天早上才知道，而当他知道后，整个人顿时就宛如被雷劈了一般。半响都没缓过神。

佛门！齐家！

对上这两个庞然大物，恐怕自己连怎么死的都不知道。

凌震不是没想过立马和萧凡撇清关系，而这也是正常人的思维，但一番思索过后，凌震立马就表示放弃。

先不说萧凡之前对自己帮助良多，自己无法做出这样背叛的事情。而且就算自己现在想背叛，也没办法背叛了。

因为凌笑笑昨天可是一直和萧凡在一起，你说谁会觉得他们之间没什么？而且自己又是凌笑笑的父亲，这关系可能撇的清么？

撇不清！

而既然撇不清，所以那就只能一条道走到黑了，别无他法！

“爸，你看什么呢？”看着呆呆发愣的凌震，凌笑笑说道。

“没，没什么！”凌震又看了萧凡一眼，苦笑摇头。

萧凡看了凌震一眼，心中立马就猜到了凌震的想法，不过他只是摇摇头，什么都没多说。

有些事情，说话不管用，事实才管用！

一切，等到明天自见分晓！

“那个，恐怕我们是进不去了！”凌震突然无奈的说道。

“为什么？”萧凡顿时扬眉问道。

“因为我现在已经被齐北峰大人解除职务了，而且，如果不是你的原因，我现在可能都要被赶出风月古城了！”凌震苦笑道。

“哦，明白了！”萧凡顿时明白了其中的原委，然后他又扬眉问道，“这个如果硬要进去，会怎样？”

“硬要进去？”凌震顿时一呆，然后迟疑道，“硬要进去肯定会受到阻拦的，或许！”

突然！”

凌震脸色大变，他惊悚的看着萧凡叫道，“你不会是打算硬闯吧？”

“既然正常渠道进不去，那我就硬闯呗！”萧凡无所谓道。

凌震一听这话，顿时就想差点晕过去！

如果说今天早上听到那些事情，凌震还有些将信将疑，因为他和萧凡也算见过几面了，没看出来萧凡是那种狂的没边，做事肆无忌惮的人啊？

但现在他再无任何怀疑。

硬闯内部交易会？

这胆子确实已经是大的没边了！

“别！”

凌震看着丝毫不像是说笑的萧凡，顿时就不由自主的打了一个哆嗦，然后脑门之上的冷汗也立马冒了出来。

“我想想办法，想想办法！”凌震擦了擦额头之上的冷汗，锁紧了眉头。

“行了，走吧！”萧凡看凌震想了半天也没想出个办法，顿时摇摇头，抬脚就向着拍卖行大门口走去。

凌震顿时大急，他刚想追上去，此时，夏鹤和银发老者突然从里面走了出来。

“萧兄，你跟我来吧！”夏鹤笑道。

“哦？”萧凡意外。

“我怎么说也是夏家大公子，还是有一些特权的，带几个人进去，不碍事！”夏鹤笑道。

“那好吧！”萧凡点头。

“走！”

夏鹤说着就带着萧凡一行人走入了风月拍卖行之中，凌震呆了一下，犹豫了片刻，也急忙跟上。(未完待续。)


第一百六十六章 好狗不挡道
    “这第二天的内部交易会共分为两个环节，第一个环节是自由交易环节，每个人可以将自己的所需和所卖物品信息在交易大厅的主屏幕上发布，然后交易双方可以通过大屏幕上的信息找到对方，进行交易！”

“当然，每条信息的发布都要收取一定的费用！”

“第二个环节就是拍卖会了，拍卖物品暂时保密，而拍卖会也将在两个小时候后正式开始！”夏鹤一边走，一边解释道。

萧凡点头表示明白！

一行人来到了交易大厅之中！

此时，大厅之中已经是有不少人了，而能来到这里的莫不都是有实力，有背景，有身份，有地位的人，普通的修炼者是根本没有入门资格的。

萧凡等人刚一走进去，顿时周围就有人看了过来，然后蓦地人群之中有几声惊呼声响起：“那个萧凡，来了！”

“什么？萧凡？”

这几声低呼之声顿时就让大厅之中的所有人都看了过来，无数道目光一下子全都聚焦在萧凡等人身上。

“他就是萧凡？”

“那个昨天灭杀天龙寺三位大师，暴踩佛门脸面，击杀齐力心腹灵鹫上人的萧凡？”

“看起来他也没什么特别之处嘛！”

“死人一个罢了！”

“明天就是他的死期，今天居然还有闲心来这里逛？真是心大啊！”

对于这些人的目光和私底下的议论，萧凡熟视无睹，他抬头看了一眼大屏幕，顿时就轻轻摇了摇头，脸上露出失望之色。

上面的信息一幕了然，没有他所需要的东西。

“萧兄没有看得上的东西么？”夏鹤问道。

“没有！”萧凡摇头。

“那行，我让王伯先带你们去包房内休息等待好了！”夏鹤说道。

“好！”萧凡点头。

“这边请！”银发老者说着就向前走去。

但就在此时，一个嘴角带着一丝邪魅之色，整个人给人一种轻佻放荡感觉的年轻人带着数个仆从走了过来！

“夏绝！”

夏鹤和银发老者顿时停住脚步，看向这个邪魅年轻人。脸色阴沉，目光之中有杀机充盈。

“夏文轩那个废物，没能在墨山之中杀了你真是遗憾啊！”夏绝径直走到夏鹤面前，盯着夏鹤。嘴角噙着一丝冷笑道。

“有什么样的废物手下就有什么样的废物上司，夏绝，我这大公子之位你没机会坐上去的！”夏鹤眯起了眼睛，淡淡道。

“呵呵，你只不过是一头丧家之犬而已。我不和你争什么口舌之利！”夏绝摇头，冷笑道，“咱们五大世家的所有大公子之中，以你的实力最低，你这大公子之位若不是你那死去的父亲，嘿，你当真以为你能坐的上去？”

“曾经你是怎么坐上去的，如今你就得怎么爬下来！”

“我家少主若不是当年被人暗算，你以为他的修炼进度会如此的缓慢？而那幕后肯定就有你！”一旁得银发老者不甘心的叫道。

“这里有你说话的份么？老东西，给我滚！”夏绝眼睛一瞪。厉声喝道。

夏绝口中虽然厉喝，但他却没敢真正动手。

因为他虽然贵为夏家二公子，但是大会主办方的背景也不简单，若是真动手破坏了规矩，惹恼了大会主办方，他也会有麻烦。

为了一个区区的银发老者，就给自己带来麻烦，不值得！

像萧凡这种人，终究还是少数！

“王伯，我们走！”夏鹤深深的看了夏绝一眼。没有再多说什么，拉着银发老者就要转身离开。

他现在靠山倒塌，身中奇毒，实力大降。底气不足，和夏绝在这里针锋相对只能是吃亏，占不到任何便宜，徒增羞辱而已，还不如趁早离去。

不过，他倒也不担心夏绝敢真正对他动手！

毕竟。自己还是夏家名正言顺的大公子，他夏绝若敢在风月古城动手击杀自己，那城内的所有人都将会知晓，而第二天，整个华夏修炼界每个人就都会知道此事。

到时候，外界指不定怎么议论夏家，说夏家之人内斗激烈，丝毫不顾血脉情谊，毫无人性，自相残杀！

有些事可以暗地里做，但是就不能摆放到台面上来！

真到了那个地步，夏家会脸面无光，而为了恢复名声，夏家高层绝对会严惩夏绝。

所以，夏绝他不敢动手。

当然，夏绝可以暗杀，然后栽赃他人，但自己也不是软柿子，有王伯的保护，除非是夏绝亲自动手，不然就凭夏绝身边的那其它人，恐怕会是很难。

看着离开的夏鹤，夏绝冰冷一笑，显然是没打算这么放过夏鹤。

虽然不能动手，但好好的羞辱夏鹤一番是没有任何问题的。

“梦瑶，过来！”夏绝突然向着远处招手，笑道。

听到这个名字，夏鹤的身形骤然如遭雷击，蓦地站住。

一个一身湛蓝色裙子，身材婀娜，气质高贵的女子缓缓的走了过来！

夏鹤艰难扭头，看着站在夏绝身旁的那个高贵女子，脸上顿时就变得有些苍白起来。

自己的未婚妻现在站在别的男人身旁，还任凭别的男人将手放在她的腰间，这是何等的耻辱？

“怎么？见到梦瑶不打个招呼？”夏绝邪笑，嘴角扬起。

“好久不见！”高贵女子看着夏鹤，平淡说道。

夏鹤不语，只是身体抖动的越来越厉害！

“少主，走！”银发老者见状不对，立马就拉着夏鹤向前走去。

“我有说让你走了么？”夏绝邪笑，然后身形一闪，就挡在了夏鹤和银发老者面前。

“夏绝，你不要欺人太甚！”银发老者顿时忍不住叫道。

“我就是欺人太甚又如何？”夏绝不为所动，邪笑道。

“你！”银发老者目光之中充满了怒火，他想要动手却又不敢。

因为一是根本打不过，二是主动出手不光给了夏绝向自己出手的理由，还会触犯大会规定，要受到惩处。

所以不能动手！

夏鹤和银发老者两人被挡住了去路，只得站在那里，脸色苍白一片！

“你们！”夏绝冷笑一声，刚想要说什么，突然就被一个不客气的声音打断了：“好狗不挡道，滚蛋！”

萧凡缓缓上前，斜睨着他淡淡说道。(未完待续。)
第一百六十七章 超能石
    “你说什么？”听到萧凡的话，夏绝脸上的邪笑顿时消失不见，取而代之的是森然的寒意和浓重的杀机。

“没听清楚？好吧，那我再说一遍，好狗不挡道，滚蛋！”萧凡斜睨着夏绝说道。

萧凡的这一声声音极大，顿时是传入了交易大厅的每个人耳中，让几乎所有人都安静下来，扭头向着这边看来。

“你！找！死！”

夏绝顿时怒不可遏，从来，从来没有一个人敢这样当面辱骂他的，而且还是这这样的公众场合之上。

夏绝当即就要出手，但是蓦然之间，一个低沉的声音骤然就在所有人的耳边响起：“夏二公子，看在老夫的面子上，退去吧！”

“玄空！”

夏绝听到这个声音，眼中顿时露出一抹忌惮之色，他眼中愤怒虽然仍在，但却没有再真正动手。

“这里不适合动手，而等到明天过后，你们哪怕在城外打到天崩地裂也和我无关了！”这个低沉声音淡淡说道。

“我如果真要动手呢？”夏绝脸色阴沉，冷冷说道。

“那你就是在逼我对你动手！”低沉声音依然淡淡道，“到时候别怪我封了你的功力，然后让人把你送回夏家！”

夏绝听到这话顿时脸上出现了一丝变化！

如果他真被封了功力，还被玄空送回夏家，那将绝对是一件非常丢脸的事情。

到时候，指不定有多少人会在背后笑话他，他的夏家二公子之位，也将堪忧！

“行，咱们走着瞧就是！”沉默了片刻，夏绝终于是阴冷的看了萧凡和夏绝一眼，然后口中冰冷的吐出了这两个字。

说罢，他就搂着那个梦瑶的高贵女人的纤腰，转身就要离去。

“慢着，谁让你走了？”萧凡瞥了夏绝一眼。淡淡道。

“哦？”夏绝顿时停住脚步，转过身，看着萧凡，脸上露出冷笑。“怎么？想动手？正好，我求之不得呢！”

“玄空，这可是他想先动手的，那就别怪我了！”夏绝扬声说道。

低沉声音再度开口，淡淡说道：“萧凡。昨天是我不想把事情闹的太大，所以才对你忍让，但是，今天如果你执迷不悟，那我也没办法只能将你擒拿下来了！”

“我劝你一句，凡事要三思而后行，不要把自己逼向绝路！”

“是么？”萧凡依旧是平平淡淡，话语也是平静如水，不带任何感情，“那我倒想看看什么叫绝路！”

“够狂！”夏绝冷笑连连道。“但是你还不够格，你不妨动手试试看，看看今天是不是就是你的死期！”

萧凡不语，只是眉宇之间缓缓的升起了一抹冷冽之色。

“别！”

夏鹤看到这剑拔弩张的气氛，顿时心头一紧，急忙一把拉着萧凡，低声苦笑道。

“哦？”萧凡看向夏鹤。

“此事因我而起，还是让我自己解决吧，别闹出太大的麻烦！”夏鹤苦笑道。

“好吧！”看到夏鹤这样说，萧凡也只得点头说道。

“走吧！”

夏鹤赶紧拉着萧凡就向前走去。夏绝站在原地，看着萧凡和夏鹤等人的背影，冷笑一声也转身离开了

进入夏鹤的包间后，等候了没太久。拍卖会就正式开始了！

萧凡一行人坐在包间之中，透过落地玻璃窗看着下方的拍卖大厅。

“欢迎各位来参加拍卖会，我废话也不多说，现在就开始进行第一件物品的拍卖！”拍卖师是一个羊胡子老头，他只是笑笑，简单说了这么一句。然后就转身掀开了后面水晶桌上的第一块红布。

红布落下，一块拳头大小，闪烁着异样金色光芒的石头就顿时出现在所有人面前，而看到这块金色石头，霎时，整个拍卖会场全都安静了下来。

几乎所有人的目光都死死的盯在了这个金色石头上面，每个人的呼吸粗重，脸色也以肉眼可见的速度不断变得通红一片！

超能石！

居然是超能石！

超能者的强大和稀少已经无须再多言，但几乎百分之九十以上的超能者，其超能力都是天生的，其它人哪怕你再羡慕，哪怕你地位再高，实力再强，背景再雄厚，没有那个命，你也依然不是超能者。

但，超能石的发现却使得很多人的梦想变成了现实。

据说，超能石之中含有某种特别的元素，将其中的这种特殊元素提取出来并注入人体之后，人体就会发生变化，有机会产生某种超能力。

超能石的名字也由此得来。

而此事也绝对不是空穴来风，因为华夏五大豪门世家和各大宗派对此都有研究，并且也有一定的成果。

但奈何超能石实在是太过于稀少，并且目前也尚未发现相应的矿场，只是偶尔有人会意外的在某些很普通的地方发现那么一块，所以，华夏五大豪门世家和各大宗派手中也是没几块超能石。

如今，这里居然出现了一块，这如何不能让在场的所有人情绪一下子全都亢奋起来？

“想必我也不用再介绍什么了！”羊胡子老头微微一笑，道，“本次拍卖大会就这么一块超能石，所以还请各位把握好机会了！”

“底价是一千万，每次加价不得低于十万，最终价高者得！”

“另外，若是各位金钱不够，也可以用其它资产进行抵押，我们后台就有三位国际估算师和十位鉴定师，无论您拿出什么，我们都能给出你们一个合理的价位！”

“现在，请加价！”

“两千万！”

“三千万！”

“四千万！”

羊胡子老头话音刚落，下面的叫价声就顿时此起彼伏，而且每次加价几乎都是以一千万的速度向上疯狂递增，很快就把这块超能石的价格推到了一个恐怖的天价。

“居然是龙金石！”看着那块金色的石头，萧凡的眼中顿时就来了几分兴趣。

“有了这块龙金石，然后再找找其它一些东西，或许我就能炼出‘万灵天丹’了？”萧凡喃喃自语，“而有了‘万灵天丹’，就算爸妈他们不修炼，也能返老还童，百病不侵，延寿个三百年没有任何问题！”(未完待续。)
第一百六十八章 对上姬家
    “三亿一千万！”

“三亿五千万！”

“三亿七千万！”

叫价声还是不断响起，但相比于刚开始的狂热，此时的气氛则要稍微冷了不少，因为五大豪门和各大宗派的都已经开始叫价了。

所以，其它的人都非常明智的闭上了嘴巴，不再加入战团！

“姬兄手中不是已经有一块超能石了，何须和我们这些贫苦人家抢东西？”突然，一个女人轻笑声音在拍卖大厅上空响起。

“超能石这东西可不是百分百能够让人体拥有超能力的！”姬真同样轻笑，声音也是回响在拍卖大厅上方，“而我手中至少要有三块才能安心，所以很抱歉，这块超能石我是要定了！”

“姬真，你一个人就打算独占三块超能石，未必太贪心了点吧？”一个冷冷的男子声音随之响起。

“项少龙，你们西昆仑现在正在闹内乱吧？你有那么多资金和我拼？”姬真微笑道。

“五大豪门，各大宗派之中论财力最雄厚的不是富可敌国的药门，也不是实力第一的齐家，而是你们姬家，没办法，谁让姬家和中东那些阿拉伯人关系紧密呢？”刚才那个女人的依然轻笑道，“论财力，我们在座的每一个公子圣子圣女单对单不是你姬真的对手，但是我们要是彼此联合呢？那我倒很想看看姬兄是不是能够拼得过我们西昆仑和蓝月花宗的联手财力？”

“白月，你打算和项少龙联手？”姬真顿时大笑，“你确定你没吃错药？西昆仑如今日薄西山，在各大宗派之中算是垫底的货色，你蓝月花宗好歹也是能够排进前五的大势力，至于这么自降身份么？”

“这就用不着你管了！”那个冷冷的男子声音再次响起。

“姬真，你莫猖狂，若是再加上我们夏家呢？”夏绝的声音也随之响起。

“哦？白月，项少龙，夏绝你们三个算是联盟了？”姬真的声音之中听不出任何波澜。只是淡淡的笑着道。

“自然！”夏绝的声音响起。

“那你们就尽管来吧！”姬真轻笑道，“今天我奉陪到底就是！”

“五亿！”白月淡淡的吐出了两个字！

“六亿！”姬真轻笑。

“八亿！”项少龙冷冷说道。

“十亿！”姬真依然是风轻云淡！

“十二亿！”夏绝开口。

“十五亿！”姬真的声音之中仍然是没有任何意思波动，依旧是轻笑。

拍卖大厅的其它所有人都不是默不作声，静静的看着姬真等人的争斗。不少人的眼中都有咂舌之色。

这就是五大豪门和各大宗派，果然都是财大气粗之辈，叫价都是直接以亿为单位的往上面加，自叹不如啊！

“姬真，这才第一件拍卖品而已。后面肯定还有重头戏，你现在都消耗这么多钱，我倒要看看你后面还没有余钱来和我们拼？”白月的声音有些变冷道。

“那就不用你操心了！”姬真轻笑道，“总之，这件东西我势在必得！”

“好，那我就最后一次叫价，二十亿！”白月的声音突然又变成了笑声。

“二十亿？”姬真摇头，无奈道，“果然是小人与女子难养也，临走之前还有给我坑我一把。行吧，那我就二十一亿零十万好了！”

“不过你就只肯填十万？这也未免太有失你姬二公子的面子和身份了吧？”白月轻笑道。

“面子和身份固然重要，但更重要的是实惠！”姬真不为所动，淡笑道，“我若多花钱，买来的根本不是面子，而是愚蠢！“

“你赢了！”白月声音又变得冷淡道。

“承让！”姬真微笑。

“二十亿第一次！”

“二十亿第二次！”

白胡子老头高声叫道，声音响彻在整个拍卖大厅之中！

“三十亿！”蓦然，一个平淡的声音再次响起。

“恩？”

这个平淡的声音一出，顿时大厅之中的所有人都是一惊。包括上方包间内的其它公子圣子也都是意外的环顾四周，想要看看是哪个人又叫价了！

姬家财力第一，和姬家拼金钱，赢面着实不大。

姬家综合实力排名第四。想和姬真争抢东西，首先也要先看看自己有没有那个能与之对等的身份。

而且，没看齐力，殷青，莫方南，司空轩等人根本都没开口？显然刚才他们之间已经是通过话。达成了某种交易，所以才肯把这块超能石拱手让给姬真。

现在，事情都已经快要成为定局了，这个人又跳出来叫价，不是明摆着和姬真作对么？

究竟是谁？如此大的胆子？

“天字七号包间中的客人报价三十亿，不知姬二公子是打算继续加价还是放弃？”白胡子老头客气的说道。

“天字七号包间？那不是夏家大公子，夏鹤的包间么？”听到白胡子老头的声音，顿时不少人就立马反应了过来。

“这不是夏家大公子夏鹤的声音，是那个萧凡！”

“没错，夏鹤和那个萧凡搭上了关系，是夏鹤把那个萧凡带进来的，而他也就在夏鹤的包间之中！”

“这声音确实是那个萧凡的声音！”

很多人都在那里低声议论纷纷。

“嘿，有好戏看了！”东南角的包间之中，白月冷笑低语。

“这个萧凡的胆子还真不是一般的大，先得罪了佛门，后得罪了齐家，而且不久之前还得罪了夏绝，嘿，如今更是又和姬家对上，简直是不知死活！”西南角的包间之中，项少龙冷笑连连。

“真不知道此人是艺高人胆大呢？还是不知天高地厚？”西北角的包厢之中，殷青摇头道，“明天，佛门，齐家，夏家恐怕都不会轻易放过他，而且他还是殷依雨的仇人，所以明天恐怕还要加上我们一个殷家。”

“现在看样子还得再加上一个姬家，同时惹上这么多势力，嘿，此人，真是不知道死字是怎么写的？”

“佛门，齐家，夏家，殷家，如今又加上一个姬家，死人一个了！”东北角的包厢之中，莫方南头一次说了这么长的话，淡淡说道。

“还有我们药门，嘿，天邪长老的账可必须要算清楚！”北边的一个包厢之中，司空轩目光冷冽道。

“好胆！”南边的一个包厢之中，夏绝顿时大笑，但目光之中却没有半分笑意，而是充满了冷色，“萧凡，明天我会将你身上的肉给一寸一寸的活刮掉！”

“天要使人灭亡，必欲让人先疯狂！”西边的包厢之中，齐力冷笑道，“萧凡，明天我一定会给你一个轰轰烈烈的死法！”

“萧凡，这就是你死前的最后疯狂么？真是可怜啊！”姬真包厢之中，殷依雨淡淡摇头

“萧凡？”姬真在愣了一下之后也很快反应了过来，顿时他的脸上就露出一丝玩味的笑容。

在没和萧凡正面接触之前，姬真也只是听下面人所报告的事情来判断出萧凡是一个何等狂妄的人，而到现在，姬真才对萧凡的狂有了一个更深的认识。

已经是惹上了五大势力，如今还敢再对上自己，真是无法去形容这个人的无知和狂妄了！

“萧兄确定要和我们姬家作对？”蓦然，姬真的声音在大厅上空响起。

“又如何？”萧凡平淡的声音也随之响起。

“不如和！”姬真轻笑道，“敢同时招惹这么多势力，我是真的很佩服萧兄的胆量！”

“好说！”萧凡的声音依然平淡无奇，不悲不喜！

“那我就要看看萧兄的财力如何了？”姬真大笑，然后声音蓦然一冷，淡淡道，“四十亿！”

“五十亿！”萧凡跟上，语气古井无波！

“哦？”姬真顿时瞳孔一缩。

五十亿对他来说绝对已经不算小数字了，而且也正如最开始的白月所言，后面还有很多宝物，现在就把太多的钱砸进去，接下来会很麻烦。

虽然自己和司空轩，殷青，莫方南等人已经暗中联盟，但是真正遇到好东西，恐怕他们也不见得会让自己。

这块超能石只不过是他们在拍卖会进行之前所达成的一个协议而已。

每个人都有一次机会，选中一样宝物，让其它几人放弃竞争，姬真一上来看中了这块超能石，所以他就动用了这个机会，这才使得司空轩等人默声不语，不参与叫价。

“要不要继续跟下去？”姬真顿时就有些犹豫。

“五十亿第一次！”

“五十亿第二次！”

拍卖台之上，羊胡子老头高声叫道。

几乎所有人的目光也都放在了东面属于姬真的那个包厢之中，想要看看他是继续跟下去还是放弃？

“明天杀了他，那块超能石自然还是你的！”突然，旁边的殷依雨淡淡道。

“也是！”姬真顿时反应过来，然后一笑道，“而且还不用花一分钱！”

“五十亿第三次！”

“恭喜天字七号包间的主人拍得这块超能石！”羊胡子老头听不到姬真的声音，只得用力用木槌一锤桌面，然后高声说道。

“哗！”

拍卖大厅顿时一片哗然，谁都没想到，姬真居然放弃了，超能石最终是落入了那个‘死人’萧凡手中！(未完待续。)
第一百六十九章 流古真剑
    “什么？姬真居然放弃了？”

“为什么？姬真应该不是那种轻易放弃的人啊？”

“不知道，难道姬真认怂了？”

“怎么可能？”

见到超能石最终落入萧凡的手中，顿时拍卖大厅内就变得乱哄哄起来，所有人都在低声议论纷纷。

“嘿，姬真倒是打的一个好算盘，明天就是那萧凡的死期，杀了萧凡之后那超能石自然就是无主之物，然后再稍微花些代价，不难把超能石重新拿到手中！”白月冷笑道，“不过姬真，你别高兴的太早了，明天萧凡死后，这超能石咱们必然要一争高下，谁能拿到手中还要看各自的本事才对！”

“萧凡死人一个，怪不得会放弃！”

“原来如此！”

东南，西南，东北，西北等各个包间之中也有不断的低声自语。

“萧兄你如果钱不够我这里有！”夏鹤看着萧凡说道。

“没事，我这里足够了！”萧凡摇头。

刘成东是江州十大富豪，各项资产什么的加起来有个二三十亿左右，药门的矮小老者手头也有个十几亿，也已经被转入了刘成东名下。

另外还以莫空风，虽然他现在还在莫家高层的怀疑和监视之下，但他有自己的私密账户，里面大约有个七八十亿，也被萧凡事先全部调用过来了。

所以，加起来，萧凡能动用的资金过百亿，五十亿数额不小，但也没有任何问题。

而超能石会在拍卖会结束后送过来，到时候将进行面对面的交易，金钱，资产抵押什么的都可以，不用担心什么。

“好吧！”夏鹤只得道，然后他扭过了头，眉宇之间的愁容更是增添了几分。

现在这又对上了姬家。真的不敢再想明天的事情了。

算了，虱子多了不痒，债多了不愁，自己这条命本就是萧凡救回来的。就算明天必死，那自己也只能全力阻拦，大不了把命还给萧凡就是。

拍卖会继续进行！

接下来的拍卖物品虽然也有不少珍贵之物，但还是无法和超能石相比，最终的成交价也是大多以两亿。三亿最高十亿成交。

而他们绝大多数也都落入了姬真，齐力等各大公子和圣子手中！

拍卖大厅的很多人对此都是不甘心，但他们也没办法，因为这一来这金钱拼不过，二来他们也不敢随意招惹五大豪门世家和各大宗派，所以只能认输放弃。

不少人都在心中郁闷无比，因为往年的时候拍卖会上的东西可都是他们抢下来的，他们今年是做足了准备要再大干一场，但谁知道今年五大豪门和各大宗派的公子圣子会突然齐聚风月古城？

得，今年算是白来了。还是老老实实的看五大豪门世家和各大宗派的公子和圣子表演吧。

时间一分一分的过去。

拍卖会很快就到了尾声，而此时拍卖会也到了一个**阶段！

因为现在拿出的东西都是不亚于超能石的宝物，一下子就点燃了整个拍卖会场，使得很多人为之亢奋无比，就连姬真齐力等各大公子和圣子也是忍不住纷纷疯狂竞价，杀成了一团！

但萧凡却对这一切熟视无睹！

地球世界的修炼体系和修炼知识还是太落后，有很多东西的实用价值都是错误的，经常能够出现视宝物为粪土，拿石头当钻石的现象。

有些东西看似珍贵无比，但实际上那其实不过是一个垃圾玩意而已。根本不值那个价钱。

所以，萧凡自然没兴趣插手叫价，他只找自己需要的东西和真正拥有价值的宝物。

不过说来也怪，接下来萧凡的几次开口。都没人与之竞价，几乎是没两下萧凡就拍得了自己所看中的物品。

其中的原因萧凡怎么可能不清楚？无非就是姬真齐力等人都认为自己已经是死人一个，明天只要杀了自己，那今天自己所拍下来的东西自然就是他们的。

只是！

死人？

恩，明天很快就知道谁才是真正的死人了！

“唔，钱花的差不多了。但要找的东西也算是找的七七八八了，可以了！”萧凡歪着脑袋，看着自己拍下来的几样药草，脸上露出一丝满意的笑容。

就在此时！

“现在，就是本次拍卖大会的最后一样物品！”羊胡子老头站在桌旁，高声叫道。

所有人都伸长了脖子，瞪大眼睛看着台上的最后一样物品。

这件物品，是压轴物品，其必然是今年这场拍卖会上所有拍卖物品之中是最贵的！

究竟是什么？

所有人都在翘首以待！

羊胡子老头轻轻的拉下了遮挡在这件物品上的红布，顿时，一柄闪烁着璀璨雪白光芒的长剑就赫然出现在了所有人的面前。

看到这柄雪白的长剑，整个拍卖会场在陷入短暂的安静之后，顿时掀起了一场宛如怒浪惊涛般的声音浪潮，那声势简直都要把房顶给掀翻了。

“天呐，是流古真剑！”

“我，我没看错吧，咱们华夏古代十大神剑之中的流古真剑？”

“岭南修炼者大会主办方从哪里找到的流古真剑？它，它不是早已经在民国的时候就失踪了么？”

“可不是？所有人都以为它已经被毁了，没想到，没想到今天居然又重新现世了！”

“疯了，要疯了，五大豪门世家和各大宗派绝对要为它而疯狂了！”

“流古真剑，咱们华夏十大神剑之一，多余的我就不多介绍了，低价一亿，现在开始竞拍，每次加价不得少于一百万！”羊胡子老头微笑道。

“一亿五千万！”

“两亿！”

“两亿三千万！”

“两亿八千万！”

“三亿！”

顿时，拍卖场中的很多人都忍不住疯狂叫价起来。

虽然知道最终流古真剑依然是要落入五大豪门世家和各大宗派的手中，自己根本抢不过，但是流古真剑的诱惑实在是太大，不争抢一下实在是说不过去，而且就算自己抢不到，那也要把价格抬上去，让五大豪门世家和各大宗派狠狠的大出血一次。

“都闭嘴！”

蓦然之间，一个愤怒的女人声音顿时就响彻在整个拍卖场之中，是蓝月花宗的第二圣女，白月！

“这流古真剑自古以来是我们蓝月花宗的圣器，现在谁敢抢夺流古真剑就是和我们蓝月花宗为敌！”白月的声音充满无边的怒意。

“自古以来就是你们蓝月花宗的圣器？我呸！”

听到白月的话，顿时不少人在心中就纷纷鄙夷，并且暗中不屑骂道。

“谁不知道流古真剑是由战国时候的著名练剑大师，鬼空子亲手炼制而成？”

“鬼空子以自己超越了天级武者的修为为代价，才炼制出了这柄流古真剑，而随后，流古真剑一直是鬼空子的后人所秘密藏有！”

“鬼空子当乃一代人杰，只可惜一代不如一代，虽然曾有三个后人名动一时，但终究还是彻底没落了！”

“直到清朝末期的时候，你们蓝月花宗的一位长老无意之中发现了鬼空子的后人，直接将鬼空子的所有后人灭了满门，流古真剑这才落入你们蓝月花宗手中！”

“然后你们就宣布流古真剑是你们蓝月花宗的圣器，还大肆宣扬，说这流古真剑早在汉代的时候就在你们手中，是你们从鬼空子的后人手中公平换取的！”

“在咱们修炼界杀人夺宝很正常，但是像蓝月花宗这样明明就是一个**还想要贞洁牌坊的真是极品！”

“呸，蓝月花宗那群女人一个个本就都是**，她们最爱做的事情不就是这个？”

“最可笑的是她们在汉代的时候还丢了这柄剑，据说是一个仅存的鬼空子后人潜入蓝月花宗内部偷走的！”

“流古真剑和蓝月花宗其实根本没有半毛钱的关系！”

“但她们硬要说流古真剑自古就是她们的圣器，真是不要脸到家了！”

“那白月现在这么说，真是把咱们这么多人当傻子了？不就是想要以低价拿走流古真剑，好向蓝月花宗的高层邀功么？”

“没有最无耻，只有更无耻！”

“我最后警告一句！”白玉的尖锐的声音回荡在整个拍卖大厅的每一个角落之中，“流古真剑是我们蓝月花宗的圣器，谁若敢再竞价，那就是对我们蓝月花宗的挑衅，而明天，我们蓝月花宗的几位长老就会到来，到时候必将清算今天的一切！”

“再敢竞价者，杀无赦！”

白月的声音之中充满了杀气腾腾之色。

听到白月这非常直白的威胁声音，顿时，拍卖场内的所有人甚至包括各个包间之中都陷入了沉默之中。

蓝月花宗，在华夏修炼界当中综合实力排名第五！

虽然它上面还有齐家佛门等四个势力，但是论麻烦程度，蓝月花宗绝对是排名第一！

因为无论是谁对上这群根本不讲理，完全不要脸的娘们都会觉得头疼无比，你都无法预料惹怒了她们，她们接下来会做出怎样的不合逻辑的恐怖事情。

或许，就因为你的一句话，她们就敢发动全面的修炼者大战？

这不是没有可能，因为历史上最出名的几次修炼者大战，几乎全都是因为蓝月花宗这群疯狂的女人挑起来的，而且究其原因都只不过是一些芝麻大的小事而已！

“不要和蓝月花宗作对，因为她们会拉着全世界的所有人给自己一起陪葬！”这是修炼者流传甚广的一条格言！(未完待续。)
第一百七十章 灭蓝月花宗？
    整个拍卖大厅之中，一片静寂！

姬真齐力等五大豪门世家和各大宗派的公子圣子也是陷入了沉默，久久不语！

这年头，横的怕愣的，愣的怕不要命的！

姬真齐力他们虽然身份尊贵，地位不一般，但说到底他们还没有掌握各自家族和宗派的大权，对于有些重大事情，他们还没有决策的权利。

就像眼前的这件事，若是真惹恼了白月，导致蓝月花宗发动修炼界的大战，那他们最后绝对要吃不了兜着走，剥夺公子圣子身份还算是轻的，搞不好还会被直接扔出去当成替罪羔羊，到时候就算他们身后所支持他们的家族高层也护不了他们。

所以，现在面对着根本不讲理的白月和疯子一般的蓝月花宗，虽然不甘心，但除了退步之外，还能有什么办法？

“很好，这柄剑那就归我们蓝月花宗所有了！”看到无人再敢出声竞价，顿时白月就开口道，她的声音之中有几分喜色。

但是！

她的话音刚落下，一个平淡的声音就再度响起：“十亿！”

听到这个平淡的声音，顿时拍卖场内的所有人都是齐刷刷全部扭头，同时看向二楼的一个包间！

又是那个萧凡！

此人还真是胆子大到了没边，这惹完了佛门，齐家和姬家之后，现在居然又去招惹蓝月花宗，简直是作死啊！

“疯了，真疯了，此人绝对是已经彻底疯了！”

抬头看着萧凡的包间，所有人心中都浮现出这么一句话。

“是你？”

听到萧凡的话，白月顿时就在自己的包间内愤怒的直接站了起来，她死死的盯着远处萧凡的包间，声音之中充满着压抑的滔天怒火道，“你，居然敢竞拍我们蓝月花宗的圣器？”

“有何不敢？”萧凡平淡的声音响起。没有任何一丝波澜。

“那！你！就！是！在！找！死！了！”白月的声音之中满是浓浓的冷冽，她森然的一字一顿的用力说道。

“废话少说，想竞拍咱们就接着来，不想竞拍就自己滚一边找地方呆着去！”萧凡再度开口。声音依然平淡，宛如静寂的潭水一般，“再在这里唧唧歪歪，别怪我抽时间直接去灭了你们蓝月花宗！

“灭了蓝月花宗？”

听到萧凡的这句话，拍卖大厅的所有人顿时都是同时呆滞的张大了嘴巴！

这是需要多么狂妄。多么无知的人才能说出的话？

灭了蓝月花宗？呵，就算是齐家也不敢这么说吧？

区区一个散修，或许只是有点实力而已，就敢狂妄到这个地步？

这个人已经不是不知道死字怎么写，而是他根本就是个白痴和精神病而已。

而对于白痴和精神病的话，还是可以谅解的！

“你说什么？我没听错吧？灭了我们蓝月花宗？呵呵呵呵！”白月一听萧凡的这句话，顿时反而不再生气，而是咯咯咯的不断娇笑起来，笑声回响在拍卖大厅上方。

随着白月的娇笑声，顿时拍卖大厅之中也像一下子被引燃了一般。所有人都议论起来，人声鼎沸，嘈杂一片。

“此人绝对是神经病一个！”

“岂止是神经病，恐怕是根本没大脑，只剩下小脑了吧？”

“灭蓝月花宗？这是我有生以来听到的最大的一个笑话！”

萧凡包间之中！

“萧兄，要不，要不咱们算了吧？现在放弃还来得及！”夏鹤一脸苦笑的看着萧凡道，“要知道，蓝月花宗的那群女人是真的非常非常非常的麻烦，招惹了她们。她们绝对会不惜一切代价的杀掉你，哪怕把世界毁灭她们都不在乎！”

“和她们作对，真的是，真的是！”

“无所谓！”萧凡半躺在那里。微微动了一下身体，摆了一个更舒服的姿势，懒懒的说道，“她们愿意来就来，我还真没把她们什么蓝月花宗放在心上！”

“像这种纯女性组成的宗门势力，我见的多了。其高层基本上都是一群心理变态的老娘们，大多数都是欠收拾的货色，只要腾出手狠狠的收拾她们一顿，让她们知道谁的拳头大，她们就会统统老实了！”

“一群心理变态的老娘们，欠收拾，狠狠收拾一顿就老实了！”

夏鹤听着这话顿时感觉自己像被闪电劈中了一半，雷的是里嫩外焦！

“我看萧凡说得对，那什么蓝月花宗就是心理变态的老娘们，对于这种女人嘛，就一种办法，不服就揍，他娘的揍多了就老实听话了！”程龙在一旁大大咧咧道。

“虽说打女人很不好，但是对于有些欠收拾的女人也千万别太客气，因为你越是退让，她就越是无法无天，最后骑在你头顶拉屎拉尿都有可能！”张飞扬也点头赞同道，“没其他办法，就是得狠狠收拾她们一顿，不服？那就打到服为止，看你服不服！”

“男人嘛，就得拿出点霸气，没有霸气怎么行？”

“打到服为止？霸气？”夏鹤听到程龙和张飞扬的话，嘴角顿时是不断抽动，心中更是有一种想要哭的冲动。

拜托，那可是蓝月花宗，综合实力排名第五的蓝月花宗。

人家宗内的高手何其之多？也不用说全军出动，随便派出一两个弟子就足以把你们这两个刚进入修炼界的小虾米给秒的渣渣都不剩了，而你们居然还想打服她们？

好吧，我先服了你们了。

“你再把刚才的话再说一遍？”听到程龙的话，程龙旁边的何雪此时却是发飙了，直接下手掐住程龙的胳膊肉，毫不客气的三百六十度旋转，口中狠狠的说道。

“别，老婆，老婆，我错了，我错了！”程龙顿时大叫。

旁边的萧凡等所有人都立马扭过头，无视这种花式秀恩爱！

而此时，外面的白月却是再度开口了，她的娇笑声音顿时又回响在了整个拍卖大厅上方：“萧凡，我是真不知道该说你什么好？脑子有问题的人我见得多了，但像你这种根本不正常的人，我还是头一次见！”

“灭我们蓝月花宗？好啊，那我坐等那一天到来，我倒要看看你是如何灭我们蓝月花宗的？”

“放心，你会看到的！”萧凡淡淡的声音响起。

“呵呵！”白月不语，冷笑摇头，眼中充满了不屑和轻蔑之色。

“请，请问白月圣女，是否，是否还要继续竞价？”拍卖台之上的羊胡子老头此时却是吞了吞口水，小心翼翼的开口说道。

“十五亿！”白月没有任何废话，顿时开口，冷冷的吐出了这两个字。

“二十亿！”萧凡淡淡道。

“三十亿！”白月美丽的脸上有着一丝狰狞之色，狠狠的说道。

“四十亿！”萧凡不紧不慢的继续跟上。

听到这个价格，白月顿时不说话了！

因为刚才经过一番激烈的竞拍，她的钱也基本花的差不多了，此时的三十亿已经是她的极限，再多她就掏不出来了。

当然，她也可以临时向宗内申请资金调派，但她却不想那么做，因为她一旦申请了额外资金的调配要求，那在拿到流古真剑之后，宗派高层就会大大减少她的功劳，她不甘心。

所以，不到迫不得已的情况下，她不会那样做。

“四十亿第一次！”

“四十亿第二次！”

拍卖台之上，羊胡子老头看到白月久久不再说话，只得按照规矩高声叫道。

所有人的目光都聚焦在白月的包间之上，想要看看白月接下来会有怎样的举动？

继续紧追还是放弃？

“萧凡，这柄流古真剑我就让你替我好好保管一天！”白月的声音蓦然响起，声音之中充满着无尽的冷意，“而明天，我会亲手把它从你的尸体之上取回来！”

她已经想清楚，与其大费周章的向宗门申请额外资金调配，还不如明天杀了萧凡之后亲手夺回流古真剑的好。

到时候，流古真剑失踪百年后得以重新回归宗内的功劳，将全都是自己以及师傅的。

而如此巨大功劳，足以把自己推到第一圣女的位置上了吧？

“哗！”

拍卖大厅内的所有人再度哗然！

没想到是这个结局！

和姬真一样，白月在萧凡面前也同样认怂了！

不过，很多人也都明白，这倒并不能说他们是怕了萧凡，只不过他们各自有各自的顾忌和想法而已，再者，那个萧凡已经是死人一个，有必要和他计较什么？

反而他拍下的东西越多越好，只要他一死，他身上的东西还不都成为五大豪门和各大宗派的囊中之物？

这个结果可比白白扔给岭南修炼者大会主办方上百亿的资金要好得多。

“四十亿第三次！”

“恭喜天字七号的包厢拍得本大会的最后一样物品，流古真剑！”羊胡子老头高声道，“然后本次拍卖大会到此就正式结束，接下来还请各位拍得物品的朋友前来和我们进行钱物交割！”

“哗啦啦！”

拍卖大厅的所有人都站了起来，发出椅子移动的声音，有些人起身向前，有些人则转身离开！

“走吧！”

萧凡也是起身，走了出去，夏鹤，张飞扬，程龙等人急忙跟上。(未完待续。)
第一百七十一章 深夜刺杀
    夜深似水！

萧凡坐在房间的落地窗前，手握流古真剑，仔细端详！

萧凡之所以要拍下这柄流真古剑，是因为它是一柄不折不扣的地级神兵！

在那个仙侠世界，丹药和兵器装备的等级分为六个等级，后两个等级先不说，前面四个等级则为天地玄黄！

黄级的丹药和兵器装备最常见，几乎算是烂大街的玩意，在那个仙侠世界可以说是人手一件！

玄级的丹药和兵器装备就稀少起来，一般都是各大家族，圣地，宗派的弟子才能拥有，散修很难搞的到。

而地级以上的丹药和装备就变得更加稀少起来，除非你是各大家族，圣地，宗派核心弟子中最重要的几位，才能得到赐予，拥有那么一件，不然的话换做其它人，恐怕到死也不见得能摸到地级的丹药和装备。

没办法，虽然那个仙侠世界虽然资源要比地球世界丰富万倍，但它的人口却比地球世界要多千万倍，僧多粥少，再加上各大势力的严格把持和拼命藏匿，绝大多数武者过的都是很紧巴的。

以萧凡如今的眼界，地级神兵虽然不太放在眼中，但你若说就这样任它从自己指缝间白白流失，那恐怕萧凡也没那么慷慨和大方。

再者，程龙张飞扬他们也没兵器，眼下有个现成的，也省的自己麻烦再去打造了，何乐而不为？

“此兵器是被人打造出来的，从炼制者的实力上看，其实力并不算强，顶多也就是生之境巅峰而已；从手法上看，其手法并也不算有多么高明，虽然有独到之处，但整体炼制思路还是很多问题！”

“按道理说，他是根本没有半分可能炼制出地级神兵的，但眼下却超出了意料之外！”

“有意思了！”

萧凡看着流古真剑，顿时心中产生了几分兴趣。就神识散开，深入其中，开始琢磨起来。

良久！

“原来如此！”萧凡放下流古真剑，脸上露出释然之色。点点头道，“这其中居然有一种那个仙侠世界所不曾有的奇特物质，而也正是这种特殊的物质，才降低了炼制地级神兵的要求！”

“有趣！”

“不过也对，地球世界虽然落后了点。但它又不是那个仙侠世界的衍生世界，是一个完整的独立世界，自然有些属于自己世界的独特东西！”

“而这种奇特物质，就是地球世界的独有产物！”

“唔，让我好好分析分析这种奇特物质，说不定会有什么大用！”

萧凡带着几分兴趣，再次神识探入其中，就要开始进行分析！

但就在此时，萧凡突然又收回了神识，他扭头‘看’向了房间外面。目光有冷意闪动！

因为有超过十股以上的杀意正在向这边不断逼近！

“既然迫不及待动手了，那咱们就好好玩玩吧！”萧凡自语，然后一个闪身就消失在了原地，在屋内失去了踪影！

风月古城内，某栋建筑物楼顶！

“今晚我们这么多人，难得坐在一起啊！”姬真端起一杯红酒，轻呷一口，放下，然后轻笑道。

周围的齐力，夏绝。殷青，殷依雨，莫方南，司空轩。白月，项少龙都是坐在那里，闭目养神，不言不语。

“这个萧凡，那失踪的五年究竟去了哪里？为什么我们所有人都查不到他这五年的任何相关信息？”司空轩突然睁眼，开口道。

“不知。他这五年就像凭空消失在了这个世界上一般，根本没有任何相关的线索！”殷青也随之睁眼，然后摇头，开口说道。

“五年的时间，让一个平凡无奇的普通人变成一个连我们都看不透的A级空气系超能者，他这五年所呆的地方，一定不一般！”项少龙皱眉道。

“连我们都看不透？”白月突然咯咯冷笑，“那是你实在太看得起他了，我敢说，我要杀他，绝对不用三招！”

“而今天，如果不是玄空在，我必然当场出手斩了他！”

“敢亵渎我们蓝月花宗的威严，简直是不知死活！”

“嘿，明天，咱们各自的长辈就会到来，到那个时候，即使是玄空也无法再出手保证风月古城的秩序，然后，我会第一时间出手杀了那个萧凡！”

“此人是个强手，我很想领教一下！”莫方南开口，声音冷淡。

“夏鹤和这个萧凡搅在一起，简直是自寻死路，明天，我会让我们夏家六长老亲手废掉夏鹤的大公子之位！”夏绝冷笑。

“夏鹤就算退位，你也未必能上位！”姬真摇头。

“那我的机会也比以前大多了，总比你们强！”夏绝瞥了姬真一眼，冷声道，“而你们想要再进一步，则难如登天！”

“你们几个想要上位，没那么容易！”齐力看着姬真等人，眼中有些一丝不屑道，“莫擎苍他们几个能和我大哥齐毅齐名，手底下还是有不少真本事的！”

“你们，还不是他们的对手！”

“那这个就不劳你操心了！”姬真的声音顿时就有些变冷，淡淡道。

“行了，你们几个也别在这里给我演戏了，姬真，司空轩，殷青，殷依雨，还有莫方南，你们不就是已经联盟了么？”齐力冷笑道，“别以为我不知道你们之间的那些勾当！”

“你们所有人来这里不就是为了我们齐家的那样东西么？”

“但我告诉你们，想都别想！”

“那样东西只可能是我们齐家的，其它任何人都别想插手分毫！”

“那样东西是你们齐家的？”姬真抬起眼皮，淡淡道，“你们也不过是发现者而已，如今消息走漏，我们这么多势力联手，你们齐家真能挡得住？”

“你们齐家虽然实力第一，但是正所谓猛虎架不住群狼，面对我们这么多人，你们齐家又能扛多久？”殷依雨终于开口，声音清冷道。

“冒天下之大不韪者，必然和那个萧凡一样，下场除了死没有第二条路！”殷青也淡淡道。

“呵？联手威胁我了？”齐力毫不畏惧，依然冷笑道，“行啊，那咱们不妨就试试看，看究竟谁死谁活！”

“只希望到时候，你们别跪下来苦苦哀求我放你们一条生路才是！”

“放心，那个时候跪下来的绝对是你，而不是我们！”司空轩瞥了齐力一眼，冷冷道。

“那咱们就走着瞧了，再见！”齐力起身，话音落下，他整个人已经是一个闪身就消失在了原地。

“齐家，太贪婪，是不会有什么好下场的！”项少龙看着齐力的背影，摇头道。

“但也要小心应对，齐力现在的态度就代表着整个齐家的态度，而齐家敢如此做，那就绝对拥有着底牌，我们一定要慎重，别被意外逆袭了才是！”姬真慎重道。

“行了，你们几个就慢慢算计吧，我可没那个闲功夫参与到其中！”夏绝起身，看着远处‘醉香楼’的方向，道，“算算时间，现在我们联合派出去的那些人也应该和萧凡动上手了吧？”

“我倒要好好的称一称，这个萧凡又几斤几两？”

“他最好实力强一点，才好玩，不然死的太快，岂不是太无聊了？”姬真也同样起身，笑容之中没有半分温度道

“杀！”

前方，一抹雪白的刀影带着森然的寒意和杀机向着萧凡的脖颈方向狠狠砍来。

这一刀势大力沉，方向刁钻，而且速度极快，显然，出手的这个天级武者绝对是个用刀的高手。

“杀！”

萧凡的背后，又有一抹诡异蓝色的剑影向着萧凡的背心之处急速刺来。

剑未到，一股淡淡的奇特香味就首先飘散了过来，让人忍不住脑袋一沉，身体发软，眼前发黑！

这是一柄涂了剧毒的长剑，一旦被刺中绝对是十死无生。

“杀！”

萧凡的左边，十柄飞刀带着破空的风声疾驰而来，这十柄飞刀的目标皆是萧凡的脑袋，很明显，出手之人是打算一击必杀，根本不会给萧凡任何生机。

“杀！”

萧凡的右边，一杆枪尖在空中形成无数的虚影，将萧凡右边的所有去路封的是严严实实，若是萧凡敢往后边退一步，他的全身恐怕就要布满无数个枪眼了。

“杀！”

萧凡的头顶，整整六颗火星在空中形成魔法六芒星的样子，带着一股可怕的高温，笼罩而下。

动手的是一个火系超能者，而这六颗火星此时若是放在识货的人眼中，他肯定会顿时惊呼：“天，居然是六味真火！”

“杀！”

萧凡的脚下，一根地刺突然形成，然后狠狠的向着萧凡的下阴之处刺去。

这是地系超能者，而一记也最为恶毒和最让人防不胜防，一旦中招，比死都难受！

眼下，上，下，左，右，头顶，脚下，六种攻击将萧凡的所有退路全部封死，出手的也全都是天级武者和A级超能者，这是一个绝杀之局！

萧凡站在原地一动不动，他淡淡的看着这六种攻击，突然间，以他为中心狂风四起，黑发在轻舞间遮住了他的小半个脸庞，一双幽暗的眸子如同九幽地狱般深邃而恐怖。(未完待续。)
第一百七十二章 寂静的死亡
    “嗤！”

一道血红色的火焰骤然在萧凡身上升腾而起，将他笼罩在了其中，一股恐怖的气息散发开来，让周围的一切都似乎变成了一片的血红。

静！

死一般的寂静！

周围听不到任何的声音，连人的呼吸声和心跳声也无法听到，宛如是一片死寂般的黑暗世界。

长刀，毒剑，飞刀，枪尖，火星，地刺在这一刻全都停住，无法再前进半步。

“咯咯！”

攻击萧凡的这六个人之中突然有人忍不住牙齿上下打颤，发出牙床碰撞的声响。

“轰！”

萧凡身上的血红色火焰突然暴涨，一下子驱散了周围的黑暗，让周围的这六人全部显出了身形。

前方，手持长刀迎面劈向萧凡脖颈的是一个魁梧壮汉，他皮肤黝黑，身上肌肉盘结，面色凶悍，普通人一眼看过去会心生畏惧。

后方，手持淬毒长剑刺向萧凡后背的是一个白衣中年人，他文质彬彬，整个人显得斯文有教养，完全看不出是一个下手如此狠辣，为了胜利可以不择手段的人。

左边，投掷出那十柄飞刀的是一个平凡无奇的年轻男子，他身上的衣着平凡无奇，面容平凡无奇，整个人扔在人群之中会转眼消失不见，再也找不到踪影！

右边，在空中点化出无数枪影的是一个英姿勃发的少年，他的年纪看起来似乎只有十七八岁，简直是一个还在上学的高中生一般，实在是很难将他和天级武者联系起来。

远处，还有一男一女，他们似乎是一对情侣。女的艳丽宛如妖精，男的英俊宛如王子，真是郎才女貌。让人看了只能眼红羡慕。

但在这寂静的听不到任何声响的世界当中，他们这六人却牢牢的凝固在原地。根本动弹不得，脸上和眼中开始不断的升腾起浓浓的惊骇之色。

这是哪里？

听不到任何声音，看不到除了血红色之外的任何颜色，全身还无法动弹，究竟发生了什么？

而此时，萧凡终于抬脚了！

他轻轻抬脚，顿时，面前的那个魁梧壮汉脸上出现了极度痛苦的神色。心脏之处微微鼓起，好像心脏随时都要挣脱他的胸腔跳出来一般。

萧凡淡淡落脚，魁梧壮汉的眼睛骤然睁大，然后他的鼻子，嘴巴，眼睛，耳朵都开始流出一丝殷红的鲜血，显得格外狰狞恐怖。

蓦地，他的整个胸前一下子炸开，他的整个胸膛都顿时染成了一片血红。随之，他像失去了束缚一般，轰然倒地。气绝身亡！

整个过程，依然是寂静的没有一丝声响！

萧凡身上的一团血红色火焰飞出，一下子将魁梧壮汉的整个尸身笼罩住，然后，魁梧壮汉的尸身以着肉眼可见的速度不断归于虚无，消失在原地。

“什么？”

其余的无人惊骇的看着这一幕，脸上和目光之中顿时充满了恐惧之色。

这是什么手段？

那萧凡居然只是抬脚走了一步，然后魁梧壮汉连反抗的机会都没有，心脏崩裂而死？

可怕！

萧凡继续前行。一头的黑发变成了血红色的长发，肆意舞动。他再一次抬脚，然后轻轻落下！

身后的文质中年人顿时像被挤扁了一般。身形不断压缩，虽然听不到声音，但是却可以看到文质中年人的满脸的绝望和痛苦之色。

尸身落地，萧凡身上的血红色火焰再次飞出，和魁梧壮汉一般，文质中年人的尸身也很快归于虚无。

剩余四人眼中的恐惧之色愈来愈额浓重，他们脸色苍白的没有半分血色，口中大口大口的喘气，额头和脸上布满了细密的汗珠。

萧凡再次抬脚，左边的平凡无奇年轻男子和右边的英姿勃发少年两人同时睁大了眼睛，脸庞一下子痛苦的扭曲起来！

因为他们的胳膊像被一只无形的大手在用力拽着一般，被硬生生的扯掉了，然后又是另外一条胳膊，随后是两条腿，最后是脑袋。

“嗤！”

血红色的火焰如同饥饿了很久的饿狼一般狠狠的扑了上去，一下子将他们两人覆盖住了，两人的尸身也很快的消失在了空气当中。

仅剩最后的那两个情侣男女此时已经在不断颤抖了，他们恐惧的看着缓缓走来的萧凡，拼命的想要呼喊嚎叫，但是却一丝声音都发不出来。

“轰！”

血红色的火焰再度扑了出去，一下子笼罩了他们两人。

他们顿时睁大了眼睛，张大了嘴巴，脸色扭曲，身体颤抖，在坚持了大概十几秒钟之后，两人顿时软了下来，然后尸体在血红色的火焰当中一点一点的消失。

周围，仍然是一片死寂！

寂静的死亡！

魁梧壮汉等六人的死亡并没有阻挡住萧凡的脚步，他依然前行，随之，前方又出现了八道被凝固在原地动弹不得的身影。

这八个人还有些弄不明白情况，在那里不断的拼命挣扎，口中无声的嘶吼怒叫。

萧凡淡漠的看着这八人，突然抬手，流古真剑顿时出现在了他的手中，然后蓦地发出一声清脆的嗡鸣之声。

“去吧！”

萧凡轻声，流古真剑顿时化成一抹流光急速的向着这八人飞了过去！

“咻！”，“咻！”，“咻！”

几乎是在同一时间，这八个人的脑袋一起飞向了天空，鲜血顿时涌了出来，转眼间染红了地面。

八团血红色的火焰从萧凡身上飞出，扑向这八人的尸身，将他们的一切都全部吞噬掉，不留半点留在这个世间之上。

至此，姬真齐力等人所派出的十四个天级武者和a级超能者全部死亡！

但萧凡却依然没有停手的意思，他漠然前行，身上的血红色火焰照耀着周围，恐怖而寒冷的气息弥漫四周，让人感到彻骨的寒冷和深深的死亡恐惧！

“阁下真是好手段！”前方，一个轻笑的声音响起。

“所有人都以为你只是a级空气系超能者，但没想到你居然还是一个a级火系超能者，原来是双系超能者，厉害！”又一个同样轻笑的声音也随之响起。

前方，两个俊美的简直不像话的男人出现在萧凡的视野当中。

他们是双胞胎，面容看上去几乎一模一样，白皙如玉般的皮肤，高挺的鼻梁，浓密的眉毛，粉色的双唇，五官宛如雕刻般分明！

两人皆是披着黑色外套，并没有扣扣子，半露出白皙和健硕的胸膛，下身则是一袭黑色长裤，衬的腿型是笔直而修长。

两人的左耳之上还打着一个银白色的耳钉，在月光下闪烁着点点光芒，给他们整个人更增添了几分邪魅的气息。

此时，两人的嘴角带着令人炫目的笑容，宛如海水般的眼睛之中充满了多情之色，似乎随时都令各种女人陷入他们的俊美容颜之中。

一眼看去，这两个人与其说是修炼者，倒不如说是刚蹿红的人气偶像明星，一举一动都带着邪魅的气息，随时随地都能引得无数少女为之疯狂尖叫和亢奋昏倒。

看着这两个娘炮，萧凡深深的皱起了眉头，脸上出现一抹厌恶之色。

对于娘炮萧凡并不反感，但是他真的很反感这种简直像个娘们的娘炮！

天帝那货的娘，娘的自然，娘的高贵，和他在一起，你会感觉到他该如此。夏鹤的娘只是流于外表，其实内心也是一个豪爽的汉子，和他说话你根本感觉不到娘。

而像眼前这两个的这种娘到骨子里，却给人一种阴阳人的感觉，让人看了忍不住开始起鸡皮疙瘩，心中难受。

男人是男人，该有男人的阳刚和霸气，何必整的像个女人，充满了阴柔之色？

萧凡实在是懒得再看他们两人一眼，抬起手，流古真剑顿时发出一声清脆的嗡鸣之声，然后在空中化成一抹雪白的流光，向着这两个俊美男人激射过去。

但是！

这两个俊美男人却像虚幻泡影一般，任凭流古真剑划过他们的身体，他们丝毫无损，依然笑吟吟的站在那里，看着萧凡的目光之中充满了自信之色！

“哦？”萧凡顿时有些意外，他散开神识，想要看清楚这两个俊美男人的秘密。

“你死心吧，因为你是杀不了我们，更无法动我们分毫的！”看到萧凡一击无果，左边的那个俊美男人轻笑道。

“这个世界上还没有人能够杀死我们，谁也不行！”右边的俊美男人也是轻笑道。

“给你一个机会，你还是投降吧！”左边的俊美男人嘴角噙着笑意道。

“虽然我们接到的命令是死活不算，但如果能够生擒你却是再好不过了！”右边的俊美男人同样嘴角噙着笑意道。

看到萧凡依然不语，似乎在思考什么，这两个俊美男人无奈的叹了口气，摇摇头道：“好吧，看来你是不愿意了，那也罢，反正死人也不是不能交差！”

“所以，请你死吧！”

突然，这两个俊美男人同时收敛起了脸上的笑容，身形蓦然在空气之中消失不见了。未完待续J浏览器搜“篮★色★★吧”，醉新章即可阅读


第一百七十三章 第十八神通，万世幻灭
    “咻！”，“咻！”

这两个俊美男人蓦然在萧凡的左后两边出现，然后两抹寒光顿时直抹向萧凡的脖颈。

萧凡静然而立，眉头微皱，似乎浑然不觉那即将到来的死亡危机。

“在那个仙侠世界，也有类似的幻影分身之术，但，按道理来说，以我的能力不可能分不清本尊和幻影！”

“可眼下，我居然走眼了！”

“刚才是真没看出来他们居然只是幻影，唔，或许也不是幻影，而是一种非常特殊的存在！”

“没见过，最起码在那个仙侠世界我还没见过这种玩意！”

“这应该是地球世界的又一种特殊东西了！”

“不过，这才有点意思，因为，或许我能从他们两个身上再琢磨出一门大神通不成？”

萧凡思索着，然后嘴角露出了一丝笑意。

就在此时！

“砰！”，“砰！”

这两个俊美男人手中的奇型匕首在萧凡的脖颈前一尺之遥停住了，发出沉闷的声音。

“恩？”

“恩？”

这两个俊美男人顿时发出一声意外的声音，然后身形齐齐急速后退，在远处停了下来，他们看着萧凡，脸上露出感兴趣的神色。

“有点意思，似乎是某种我们从未见过的空气防护罩？”左边的俊美男人轻笑道。

“很不错的空气防护罩，居然能挡的下我们九成力量的一击还纹丝不动，厉害！”右边的俊美男人也轻笑道。

“确实有狂傲的资本，我们似乎有点小看他了呢！”左边的俊美男人笑道。

“确实小看了他了！”右边的俊美男人也笑道，“那不如，我们就拿出全力来吧，早点解决也好早点回去，我都有些倦了呢！”

“好啊！”左边的俊美男人点头笑道，“我也有些困乏了！”

话音落下，两人再次齐齐收敛起脸上的笑容。同时双臂张开，然后口中齐声轻喝：“幻境破碎！”

霎时，以着两人为中心，四周的一切物体就像透明的玻璃一般，‘咔嚓’‘咔嚓’不断碎裂，墙壁，走廊。门框，任何东西都无法幸免于难。更无法抵抗，仿佛，就连这里的空间和时间也一起破碎了一般。

“破碎吧，一切！”左边的俊美男人看着不断破碎的四周，黑色的风衣不断在空中飘动，他轻笑着，脸上的笑容宛如繁花盛开一般。

“好美！”右边的俊美男人同样轻笑，他伸出白皙的指头，笑容灿烂。

“咔嚓！”。“咔嚓！”，“咔嚓！”

破碎很快就蔓延到了萧凡的面前，他的四周不断发出声响，然后全部碎裂，脚下更是出现了一个黝黑的大洞，宛如一只狰狞恐怖的大嘴，想要将萧凡给吞噬掉。

“再见了！”左边的俊美男人看着远处的萧凡。他轻声笑道。

“一路走好！”右边的俊美男人也是轻笑道。

但是！

无论周围的一切怎么破碎，都无法接近萧凡身体一尺之处，萧凡安然静立在黑洞上方，低头不语

“轰隆隆！”

此楼层正在‘仙宾居’的中间楼层，而当这一楼层的几乎大部分的墙壁和物品都全部破碎之后，上面的‘仙宾居’楼层就失去了支撑。顿时就开始向着一边倾斜，缓缓倾塌！

巨大的震动声响很快就引起的城中各处的注意，很多人都纷纷出来，跳跃到房顶，看向仙宾居这里。

“发生什么事情了？仙宾居居然倾塌了？”

“是不是住在那里的天级武者和a级超能者发生大战了？”

“不太可能吧？如此大的动静，大会主办方会不出面阻止？”

很多人议论纷纷，打破了宁静。黑夜笼罩下的城内顿时就变得喧嚣一片！

与此同时，某建筑物楼顶！

“看来是幻灵双子出手了！”姬真看着远处的仙宾居，轻声道。

“没想到这个萧凡还真有些能耐，前面的十四个人都没能杀得了他？”项少龙意外道。

“这个萧凡确实不容小觑！”司空轩有些凝重道，“要知道，就算我们对上那十四个人恐怕也有些费力，而这个萧凡居然能在杀了他们之后，还逼迫幻灵双子使出了幻境破碎这一招，着实厉害！”

“他的实力和我们相当！”莫方南言简意赅道。

“确实相当，他不弱于我们！”姬真点头道。

“那又如何？”白月不屑一笑道，“我们几人的实力虽然在同一水平线之上，但同样有高有低，我相信，我要杀他的话，绝对不难！”

“你别太自信了，这个萧凡诡异的很，不好说！”殷青摇头道。

“废物！”白月瞥了殷青一眼，冷冷的吐出了这两个字。

“你说什么？”殷青腾的一下站了起来，紧紧的盯着白月，顿时勃然大怒道。

“行了行了，咱们几人好歹也是老相识了，都知道对方的脾气和性格，你和她一般见识什么？”姬真站起来，拦住了似乎想要动手的殷青，无奈道。

“哼，自大而白痴的女人！”殷青看了白月一眼，冷哼道。

白月懒得再看殷青，只是再次看向远方，然后冷笑道：“既然幻灵双子使出了幻境破碎这一招，那么这个萧凡就算他有再大的能耐也是百分百的死定了。”

“流古真剑，我必须取回来！“

说罢，白月就想闪身离开。

“还是再等等吧，看看结果究竟如何？”姬真叫住了白月，蹙眉道，“而且你现在过去还是太早了点，因为玄空那个老家伙现在可是正在怒头之上，你难道想被他抓起来不成？”

听到姬真的话，白月顿时就止住了脚步，然后眉头紧紧皱起。

“放心，流古真剑我们不会动手抢夺的！”司空轩道。

“最好如此！”白月扫视了所有人一眼，冷声道。

“看着吧，应该快出来结果了！”姬真喃喃自语。望着远方眼中闪烁着捉摸不定的神色

“还在顽强抵抗？”左边的俊美男人饶有兴趣的看着远处的萧凡，笑道。

“你又何必负隅顽抗呢？”右边的俊美男人摇头笑道，“要知道我们的这一招，目前还没人能破解的了呢，而你也就省省吧，别费什么心思了！”

“呵呵！”

“呵呵！”

两人同时大笑，笑容灿烂。格外迷人。

但此时，萧凡终于是抬起了头。脸上同样露出灿烂至极的笑容：“我明白了，原来如此，原来如此！”

“哦？死到临头还有心情笑？”左边的俊美男人一怔，然后摇头笑道，“他不会是被吓傻了吧？”

“很少见的人呢！”右边的俊美男人却是笑道，“其它死在我们幻境破碎这一招的所有人，在临死之前莫不是恐惧嚎叫，拼命的哀求，让我们放过他们。但他却是第一个在死前还能笑出来的人！”

“有趣，真的很有趣啊！”

“而我就喜欢这些有趣的人！”左边的俊美男子笑道，“一般的人杀起来就像是杀鸡一般，根本没有任何感觉，还是像他这种妙人，杀起来才有意思！”

“我已经迫不及待的想要看到他的鲜血了！”左边的俊美男子眼中闪烁着炽热的光芒，口中轻笑道。

“你们这一招叫什么来着？哦。想起来了，是幻境破碎！”萧凡此时终于开口，他看着这对双胞胎俊美男子，轻笑道，“确实是很不错的神通，居然将精神力和空间完美的构筑在了一起。如此才得以形成！”

“不错不错，这给了我一个极大的启发！”

“感谢两位，让我又创出了一门新的神通！”

“精神和空间构筑在一起？感谢？新的神通？”听到萧凡的话，这两个俊美男子微微皱起了眉头，有些不明白萧凡话的意思。

“作为感谢，我会让两位死在我新创出的这门神通之下！”萧凡笑吟吟的说道，眉宇之间有些凌冽的寒意闪动。

“哦？”左边的俊美男子顿时挑眉。

“看来他真的被吓疯了。居然已经开始胡言乱语起来了！”右边的俊美男子笑了起来。

萧凡轻笑，不语，然后微微伸开手臂，一股奇异的波动就顿时以他为中心向着四面八方荡漾开来。

“吾之第十八神通，万世幻灭！”

萧凡一声轻吟，骤然之间，四周的一切都开始如同水波一般轻微的波动起来，包括那洒下来的月光和四周的黑暗也是如此。

似乎，在这一刻，整片天地都变成了镜花水月一般，极度的不真实，充满虚幻的感觉。

“恩？”

这两个俊美男子立马就发现自己整个人就好像处在了一片粘稠的液体当中一般，他们微微一动手，就发现周围的空间居然也变成了透明的液体，甚至还有一丝液体沾黏在他们的手指之上。

“发生什么了？”

这两个俊美男子茫然环顾四周，心中突然升起一股极度不安的危险感觉。

“再见！”

萧凡站在远处看着他们两人，轻轻的笑着，然后双手一抬，这片空间就像被翻开了的书页一般，变的崭新一片。

而那两个俊美男子则在原地消失的无影无踪，就仿佛他们根本从未来到这个世界上一般。(未完待续。)

ps：这几天虽然是两章，但都是三千字，和之前的两千字三章没什么区别。而以后也应该都是三千字一章了。

p
第一百七十四章 天机骰子
    “万世幻灭，非常不错的神通！”萧凡满意的看着眼前的景象，喃喃自语，“将现实变成虚幻，或者说将三维变成二维，然后就像看书那般翻过去，个中的人物也就随之全部破灭！”

“这个神通若是发展的到极致，未尝没有可能对整个世界进行虚化，故此，我才将其命名为万世幻灭！”

“不过，这个神通难度很大，不是很好发展啊，而且它的每次施展对于神识的消耗很大，没事乱动用这一招也很麻烦！”

“唔，看来得慢慢研究，想想用什么办法去减少神识的消耗，变成可以经常动用的神通，而不是现在这种几乎算是一次性的神通！”

“走，找地方琢磨去，其它的小事以后再说！”

萧凡看了一眼身后正在虚空之中沉睡的张飞扬程龙等人，然后微微一笑，身形顿时消失，连带着张飞扬程龙等人也随之消失了

“看样子是结束了！”看着远方已经归于平静得仙宾居废墟，姬真点头轻声道。

“嘿，那个萧凡此时的身体恐怕是已经碎成了千块万块，死的不能再死了吧？”白月冷笑连连道。

“面对幻灵双子的幻境破碎，除非事先知晓，然后离开一定距离，不然一旦被拉入幻境破碎之中，那就算是超越了天级武者的存在也会变得很麻烦！”司空轩叹道，“那个萧凡显然是已经死了！”

“既然萧凡已经死去，那么他身上的超能石和流古真剑就应该落入了玄空手中了！”殷青眼中精光闪烁道。

“我们要小心玄空，他可和我们不是一路人！”司空轩沉声道。

“无妨！”姬真笑道，“其实东西在玄空手中那却是再好不过了，若是在其它人手中我们还得花费时间去找，而现在只要东西在玄空手中，那等明天我们的长辈们到来，玄空他自然会乖乖交出来！”

“他未必会肯交！”莫方南淡淡说道。

“他当然不肯交，但是面对我们这么势力和这么多人。你以为他师尊那个老怪物又能支撑的了？”姬真摇头笑道，“他不交不行！”

“也是！”司空轩点头道。

“萧凡的事情就算告一段落了，接下来就是正事了！”殷青眼中突然闪过一抹精芒，道。

“当然。萧凡只不过是横冲到这个棋盘之中的一个小棋子而已，真正的对手在那边呢！”姬真扭头，看着远处齐力的方向，微笑轻声道，“好戏。才刚刚开始！”

一夜无话，又是新的一天，太阳初升！

白楼！

很多修炼者都来到这里吃早餐，熙熙攘攘，几乎所有人都在议论纷纷！

“谁知道昨晚那仙宾居究竟为何突然倒塌？”

“不知道！”

“肯定是有人动手了，然后把仙宾居给打塌了，不然好端端怎么可能会出现这种事情？”

“此次岭南修炼者大会和往年都很不一般啊，先是那五大豪门和各大宗派的公子圣子齐聚，而后又冒出了一个什么萧凡，狂妄的暴踩佛门脸面。如今又出现有人动手将仙宾居都给打塌了，啧啧，这些事情以前可是从来都没有过的！”

“说起那个萧凡，嘿，你们知道昨天的内部交易会么？”

“怎么了？”

“那个萧凡在招惹了齐家和佛门之后，居然又招惹了夏家，姬家和蓝月花宗！”

“真的假的？这个人疯了吧？”

“这人疯没疯不知道，但此事是千真万确！”

“没错，我也听说了，在拍卖会开始之前。那萧凡直接呵斥夏家二公子夏绝让他滚蛋，随后又在拍卖会上和姬二公子姬真抢超能石，最后更是和蓝月花宗的第二圣女白月抢流古真剑，做的事情可以说是一件比一件离谱！”

“这人还真是不要命啊！”

“什么？流古真剑出现了？”

“当然！”

“那定然要掀起一场轩然大波了！”

“这一点你就说错了。知道么？在拍卖会上白月直接放言说流古真剑是她们蓝月花宗的圣器，谁敢竞价就是和她们蓝月花宗为敌，结果除了那个萧凡，没人敢吭一声，所以这流古圣剑也不会引起太大波澜，它注定是蓝月花宗的东西！”

“其它人也太怂了吧？”

“那没办法。蓝月花宗其实就是一群疯子，这年头横的怕愣的，愣的怕不要命的，那些个公子圣子可真没那个胆量和白月死磕！”

“还是那个萧凡有胆量，有气魄！”

“其实我挺讨厌蓝月花宗的，虽然那个萧凡狂妄的没边，但是和蓝月花宗对着干我挺他！”

“我也早就看蓝月花宗不顺眼了，挺那个萧凡！”

“切，你们都不用挺他，他已经死了！”

“死了？为什么？”

“知道昨晚仙宾居为什么会倒塌么？”

“为什么？”

“听说是齐力姬真等人联手派出了高手要取那个萧凡的性命，然后发生了大战所以才导致仙宾居倒塌的，不然你以为哪个天级武者和A级超能者敢再风月古城内肆意动手？还把仙宾居给打塌了？”

“不错，也只有五大豪门的各大宗派的那些个公子圣子们才有这个胆量，其它人敢乱动手都是找死！”

“可惜了，那个萧凡！”

“不过，那个萧凡未必会死吧？”

“未必会死？你实在开玩笑，据说昨晚动手的天级武者和A级超能者超过十位，其中全都是赫赫有名的高手，甚至就连幻灵双子都出手了，那个萧凡还不死？”

“连幻灵双子都出手了，那完了，就算那个萧凡再有天大的本事也是死定了！”

“可不是？”

就在人群议论纷纷的时候，突然，一个充满亢奋的朗声在所有人耳边响起：“大家赶紧去看，天机骰子开盘了！”

“太好了，终于天机骰子终于开盘了！”

“等了两天，终于等到这一刻了！”

“走走走！”

几乎是瞬间，整个白楼的气氛就引爆了，所有人都亢奋起来，把刚才说的话扔到了后脑勺，然后齐齐放下手中的东西，直接就向着城中心广场方向冲去。

此时，城中心广场之上！

四周全都是黑压压的人群，所有人都在翘首望着广场中心上的那个金字塔高台！

这个金字塔高台高十米，塔顶放着一个九人坐的赌桌，赌桌的方面则放堆放着九九八十一颗银色骰子！

这每一颗银色骰子和寻常赌场里面的骰子没有太大区别，而唯一的区别就是它们表面没有任何数字，光滑平整，闪亮的甚至可以看到上面的反射人影。

清晨的阳光照射在它们身上，折射出一道道的夺目的光芒。

天机骰子，这是岭南修炼者大会每年的一个重大节目，通常定在大会最后的第三天之中。

而对于天机骰子，相信绝大多数的修炼者都不会太陌生，因为这是风靡全世界修炼者和超能者的一个赌博游戏！

玩法很简单，每局都必须九人，每人执拿九颗骰子，然后就像普通赌场里面的摇骰子一般，以摇大小确定胜负！

不过这摇的大小和寻常普通人玩的摇大小可不一样，这里摇的是图案！

十方，九宫，八卦，七星，**，五行，四象，三才，阴阳，太极！

十方最小，太极最高！

摇天机骰子三分靠实力，三分靠技巧，三分靠运气，三者缺一不可。

或许你实力很高，但技巧不精，运气不行，那恐怕你连十方都不见得能摇出来，而或许你实力不高，但技巧精湛，运气也算过得去，那摇出九宫八卦大杀四方都不算太困难！

也正因为是这种不确定性，所以天机骰子才在十年前问世之后，用了仅仅一年时间就风靡全世界的修炼界，让无数修炼者和超能者重新找到了赌博的乐趣，为之津津乐道。

但奈何天机骰子的数量极其有限，据说全世界只有八十一副，而且绝大多数都在国内，华夏也只有区区十三副而已。

岭南修炼者大会主办方拥有一副天机骰子，而为了吸引各地修炼者前来，大会主办方每年都会开盘，邀请今年参会的九位地位最高的人在所有人面前来一场盛世豪赌。

没有什么能比前一秒钟暴富，下一秒钟就输个精光，甚至连自己的命都搭进去这样的事情更让人亢奋激动了。

所以，这一天城内的几乎所有修炼者都会聚集在这里，就算自己不能参赌，也要观看一场视觉和心理上的盛宴！

“咚！”

突然之间，一声悠长的钟声在风月古城东方传来，而随着这一声钟声的响起，整个广场居然一下子全部安静下来，安静的连一根针掉落在地上的声音都能够听到。

这一声钟声意味着，天机骰子，正式开盘！

所有人都翘首以待，想要看看今年参赌的人究竟是哪几位？他们又会立下何等惊天的赌注，来一场何等惊世的赌局？

“现在请参赌的各位自行入座，赌局即将开始！”一个低沉的声音骤然就在所有人的耳边响起。(未完待续。)
第一百七十五章 大幕拉开
    “请姬二公子，姬真入座！”

低沉的声音响起，然后一个英武不凡的年轻人就在所有人头顶，凌空一步步走来，最终是坐在了赌桌面前，轻笑着看着下面的所有人。

正是姬真！

“请齐二公子，齐力入座！”

低沉的声音再度响起，齐力只是一个闪身便出现在了高台之上，然后在姬真面对面的方向，缓缓坐下！

“请殷二公子，殷青入座！”

殷青自远方两个跳跃，虚空一点，整个也随之来到了高台之上，随意的找了个位置坐了下来。

“请莫二公子，莫方南入座！”

莫方南一脸的冷峻之色，和姬真一样，同样凌空一步步走来，随意的找了个位置然后入座。

“请夏二公子，夏绝入座！”

夏绝自人群之中走了出来，所经过之处人群自动散开，他一步步登上台阶，最终站在高台之上，找了个位置坐下。

“请药门第二圣子，司空轩入座！”

司空轩朗声一笑，笑声回响在整个会场上方，也没看清楚他是从哪里来的，只是眼前一晃，他整个人就出现在了高台之上，然后在姬真身旁坐下。

“请西昆仑第二圣子，项少龙入座！”

项少龙冷漠无情，脚踩一柄青色长剑，御空而行，踏上高台，最终落座。

“请蓝月花宗第二圣女，白月入座！”

白月人未到，声先到，咯咯咯的娇笑声响彻在每个人耳畔，让所有在场的所有男人都是忍不住心中一痒，随之，她就一身红衣如火的出现在了高台之上，坐在了仅剩的两个位置之中的一个。

“最后一位，请殷依雨入座！”

低沉声音刚落下，高台之上一个清冷无双。气质高贵的白衣美女就出现在了所有人面前，然后她在最后一个座位上落座！

此时，高台之上的九人全部到齐落座，而这九人莫不是男的英俊女的娇美。一看就是人中龙凤，非常之不凡，让旁人羡慕嫉妒！

“所有人都已经入座，而按照规定，余下之人皆可以向其在座的任何一个发起挑战。只要胜利，便可取代失败者入座！”低沉的声音说道，“十分钟计时，开始！”

四周，鸦雀无声！

无人敢动，更无人敢上前挑战！

开玩笑，那上面在座的全都是五大豪门和各大宗派的第二公子和第二圣子，谁吃了熊心豹子胆敢不知死活的上去挑战？

滴答滴答！

时间很快就过去了三分钟，下方的人群仍是无一人敢于上去发起挑战。

“呵呵！”突然之间，高台之上白月打破了空气的宁静。只见她轻笑一声道，“怎么？没人愿意上来玩一把么？”

“我来！”

蓦地，一个粗犷的声音在人群中响起，随之一个肌肉盘结，皮肤古铜色的大汉走了出来，站在金字塔高台下方冲着上面的白月等人拱拱手道。

所有人的目光也一下子聚焦在了他身上。

“是半月门的金龙！”

“金龙的实力不差，而且成名已久，算是一个前辈人物了，应该是有资格取代他们其中一人了吧？”

“不好说，五大豪门世家和各大宗派的第二公子和第二圣子实力都不弱。远不是咱们这些散修所能想象的，搞不好就连金龙也未必会是对手！”

“看看不就知道了？”

“原来是金龙啊，敢问金龙你想挑战我们九人之中的哪位？”白月饶有兴趣的看着下方的这个古铜色皮肤大汉，轻笑道。

“就你吧！”古铜色皮肤大汉慎重道。

“好！”白月顿时就站了起来。脸上带着迷人的笑容道，“那我就来领教一下你们半月门半月切轮！”

“好！”

古铜色皮肤大汉顿时也不再任何废话，眼中一凝，手中一甩，两道在空中高速旋转的半月钢轮就化成两道流光，向着上面的白月切割而去。

半月切轮。半月们的独门兵器，配合半月们的特有功法，可以让半月切轮拥有着极其恐怖的破坏力。

在明代发生的一次修炼者大战当中，半月门的一位老祖曾创下一招取掉三百位地级武者头颅，两招将八位天级武者全身切成十八碎块的赫赫战绩！

在众多小势力当中，半月门算是排名非常靠前的一个宗派了。

而金龙则是半月门近十年来最为杰出的一个传人，据说其实力仅在半月门当代门主之下，其盛名早已是传遍了整个华夏修炼家。

“不错的玩具！”

白月笑吟吟的看着飞速而来的两道流光，眼中闪过一抹不屑之色，然后她蓦地从腰间抽出一条软鞭，随手一样，就在空中化成漫天的鞭影，向着飞速而来的那两道流光冲了上去。

“啪！”，“啪！”，

两声清脆的声音响起，响彻全场。

突然，金龙的脸色突然大变，脸上顿时就充满了惊慌之色，他似乎想要躲避，但是还没等他的身体来得及做出反应，随后整个人蓦地一下子僵住，站在那里一动不动了。

“咯咯咯！”

白月的娇笑声再次响起，而在她的笑声之中，金龙的脑袋缓缓落地，其尸体也轰然向后倒去，殷红的鲜血瞬间就染红了地面。

“什么？”

看到这一幕，顿时所有人都是骇然！

只此一招，也仅仅一招，甚至都没弄明白发生了什么，金龙就身首异处了。

这，就是五大豪门的底蕴和实力么？

简直可怕！

不过，这个白月也未免太恶毒狠辣了一点吧？往年的挑战大多数都是点到为止，打败即可，很少会出人命，而像白月这样毫不留情的直接当场杀人，真是令人脊背发寒啊。

“还有谁？”

白月咯咯的笑着，笑容灿烂，笑声更加迷人，但此时很多人看她的脸色都是充满了慎重之色。

这是一个虽然拥有美丽外貌，但却是一个蛇蝎心肠的恐怖女人。

“我来！”

又一个沉稳中年人站了出来，他仰头看着白月沉声道。

“你？”白月上上下下的打量了他一下，然后咯咯的娇笑道，“好啊，出招吧！”

沉稳中年人眼中一凝，然后身形骤然消失，下一秒再出现的时候已经是冲到了白月的面前，然后他吐气开声，拳头带着凌厉的劲风，狠狠的向着白月的面门打去。

“身法不错，速度可以，但是力道实在是太弱了！”白月轻笑，然后她收起长鞭，探出洁白的手掌，凌空对了上去。

“啪！”

拳掌相撞，发出清脆的空气炸响之声。

“咔嚓！”

骨头断裂的声音响起。

沉稳中年人宛如遭到雷击，身形一下子就向着后方倒射而去，在空中他张口就喷出了一大口鲜血，随之整个人重重落在了人群之中。

“噗！”

落地之后的沉稳中年人张口又是喷出了一大口鲜血，而此时他已经气若游丝，面如白纸，只剩最后一口气了。

“赵掌门！”

人群之中有人惊呼，但马上就有哭嚎之声响起，因为沉稳中年人已经气绝身亡了。

“想要来挑战，最好看清楚自己有没有那个能耐，自不量力者，死了也是白死！”望着下方的人群，白月咯咯的笑着说道。

“你未免也太过于狠毒了吧？”人群最前方，一个佝偻老者突然站了出来，他愤怒的看着白月道，“就算你实力高强，那将他们打败即可，何必直接下狠手杀人？”

“打败即可？”白月看着这个佝偻老者，依然咯咯的笑着道，“那就不好意思了，因为和我对战，只有生和死，没有第三种选择的！”

“你如此之心狠手辣，将来一定会受到报应的！”佝偻老者恨恨道。

“报应？”白月摇头笑道，“那只不过是你们这些弱者的精神幻想而已，这个世界上怎么可能会有报应这一说？”

“行了，最后劝告你们所有人一句，没有那份实力就老老实实呆着，如果你们非要坐那出头鸟，那下场就只能是一个，死！”

说罢，白月再次咯咯的大笑起来，声音回荡在整个广场上空。

下面的所有人都是默不作声！

虽然很不甘，但你又能怎样？

“还剩最后一分钟！”此时，低沉的声音再次响起。

而白月也笑着坐回了自己的位置之上。

高台下方的的人群陷入了死一般的沉寂当中，再无人敢出头了。

“十，九，八！”低沉的声音开始进行倒数！

“三！”

“二！”

“一！”

低沉的声音刚报完最后一个数，突然之间，一个黑衣年轻人就凭空出现在了高台之上，他脑袋随意的歪着，嘴角勾起一抹疏狂的笑意，

正是萧凡！

他的身后还凭空站着五男两女七个人，正是张飞扬，程龙，何雪，凌笑笑，凌震，夏鹤和银发老者等七人。

“什么？你，你居然没死？”

看到萧凡，高台之上的姬真齐力等九人全是同时站起，惊骇的看着萧凡，眼中充满着不可思议之色。

萧凡没理他们，而是看着赌桌之上的银色骰子，脸上露出感兴趣的神色，笑道：“天机骰子？唔，有点意思，好，这场赌局算我一份！”(未完待续。)
第一百七十六章 生死赌局
    “你，你还活着？”看着萧凡，姬真顿时瞳孔紧缩，脸上第一次露出一抹惊容，不由得失声道。

其它几人也是紧紧的看着萧凡，脸上同样有一丝惊动之色显现。

既然萧凡现在出现在这里，那也就是说幻灵双子是失败了，甚至有可能已经被萧凡给杀掉了。

可是，昨天晚上明明幻灵双子已经使出了幻境破碎这一压箱底的绝技，居然还失败了，这，这怎么可能？

幻灵双子是一个非常特殊的存在，严格来说，他们的实力其实并不算太高，不过是B级超能者而已，但，就算是超越天级武者的存在和强悍至极的S级超能者想杀他也很难。

因为，他们的幻灵超能力可以让他们随意的在虚幻和真实之中转换，除非是精神系的超能者的精神攻击，否则其它的一切攻击都全部无效。

而再加上他们的最强绝技，幻境破碎，就使得他们的危险指数再度提高，就算是专克他们的精神系超能者，若是超能力没有达到A级顶峰，一不小心也同样可能中招身亡。

眼下，萧凡好好的活着，而且看样子连受伤都没有受伤，那昨晚幻灵双子的幻境破碎总不可能是乱放着好玩吧？

一股寒意顿时在姬真等人的心中油然升起！

不管昨晚究竟发生了什么，萧凡的实力，绝对不像他们曾经判断的那么简单，他的实力，很强，超乎想象的强。

不光高台之上姬真等人死死的盯着萧凡，台下的广场之上的所有人也将目光全都聚焦在了萧凡的身上。

虐杀天龙寺三位大师，暴踩佛门脸面，呵斥青山上人，岭南修炼者大会主办方认怂，杀齐力之心腹灵鹫，对上齐家。与夏家二公子夏绝交恶，和姬家二公子姬真抢超能石，和蓝月花宗第二圣女白月抢流古真剑，张口狂言灭蓝月花宗。

这两天来萧凡所做的一切事情都早已经在城内疯狂传遍了。所有人在惊叹的同时也只能说此人的胆子真大，简直大的不知死活。

而今天，五大豪门世家和各大宗派的长辈们即将到来，这个萧凡不赶紧逃跑还光明正大的出现在众目睽睽之下，他是真不知道死这个字是怎么写的？

“昨晚你们联手派人杀我。唔，不如今天就一块全部做个了断吧！”萧凡瞥了姬真等所有人一眼，双眸沉凝，静如碧潭，淡然说道，“但在这之前，我们倒还有时间来玩一把，如何？”

四周，鸦雀无声，无人说话！

“好。我的座位让你！”

突然之间，殷依雨清冷的声音响起，然后也不等其它人有任何反应，她的身形就蓦地消失不见了。

萧凡看了殷依雨原地一眼，声音古井无波，淡淡道：“你是想在一旁看清楚我再伺机出手，不过随你，今天我们之间的恩怨也将要彻底画上一个句号了，这一次，你可再活不了了！”

说罢。萧凡就走向殷依雨的位置，然后缓缓坐下，身后的张飞扬程龙夏鹤等人站立在萧凡背后的虚空当中，好奇而兴奋的观望四周。

“既然九人齐聚。那么赌局就正式开始，赌局的流程还是老规矩，先定庄家，然后由庄家定赌注，最后开赌！”低沉的声音响起。

话音落下，赌桌的中间就突然多出了一个写着庄家二字的牌子。

姬真等人重新缓缓入座。他们皆是看了萧凡一眼，各自有各自的想法，不言不语，寂静无声！

“我来做庄！”萧凡抬手，直接把庄家牌子吸了过来，放在自己面前。

“你来坐庄？”白月突然打破了空气中的宁静，忍不住冷笑道，“坐庄的前提是要拿出十倍于其它人的资金，你拿得出么？”

“十倍于其它人的资金？那该是多少？”萧凡懒懒的坐在那里，掀起眉毛看向她道。

“我们每个人身上都有百亿资金，十倍自然是一千亿，你想要坐庄，可以拿出一千亿的资金证明再说！”白月冷笑。

“哦！”萧凡点头，然后一翻手，超能石和流古真剑就赫然出现在了他的手中，然后被他随手扔在赌桌之上，翘起二郎腿，看着所有人懒懒的说道，“这两个东西如何？”

“那是超能石！”

“那是流古真剑！”

萧凡一拿出这两样东西，顿时高台下面的人群一下子就骚动起来，有人忍不住叫道。

白月看到这两样东西，顿时不吭声了，剩余的姬真等人也全都默然不语，没有表示反对。

虽然在拍卖大会上超能石不过拍出了五十亿的价格，流古真剑也只不过拍出了四十亿的价格，但当时的情况其实都很特殊，这价格根本不是它们所应该有的实际价格。

超能石的实际价格绝对在百亿以上，而流古真剑更是无价之宝，真若拿到国际拍卖会上去拍卖，拍卖出千亿以上的高价不是不可能的事情。

所以，萧凡是绝对有资格坐在这里。

“没人反对那我的这个庄家就是坐定了，现在我来定每局的赌注，每局赌注一百亿起！”萧凡说着，就把超能石随意的扔到了赌桌正中间道。

“什么？”

听到萧凡的话，不光高台之下的所有人全部忍不住惊呼，就连姬真等人也是齐齐变色。

一百亿，即使对白月姬真等人来说，也绝对不是一个小数字！

他们各自的身家也不过是几百亿而已，一局一百亿，那岂不是说，搞不好的话三四局之后他们就能把自己输个精光？

要知道天机骰子这玩意可没人敢说能够百分百赢定，甚至就连百分之五十的把握都不敢！

“怎么？赌注太大，不敢玩了？”看到没有人开口，都是沉默不语，萧凡的手指缓缓敲打着赌桌桌面，淡淡说道。

白月姬真等人都是说不出话来，他们一个个盯着萧凡，眼中有怒意和慌乱之色闪动。

他们的确不敢赌，因为这赌注实在是太大，风险也太大，如果自己的身家被输光，那后果绝对不堪设想。

那个时候，自己丢脸还算是小事，自己背后的家族或师门的丢脸才算是真正的大事。

他们或许因此会被贴上无能废物的标签？失去支持？被剥夺地位？成为弃子？生不如死？

全都很有可能！

可拒绝参赌？这话能开口么？

开不了口的，因为一旦你反对，那就证明你心虚，不敢玩，自己个人和背后家族师门的脸面同样要丢脸，你的结果也同样好不到哪里去。

所以，此时的情况让白月姬真他们是进退两难。

这场赌局现在已经完全变了性质，已经由一场单纯赌钱的赌局变成了一场可以要了白月姬真他们命的生死之局，并且还是没有任何退路的生死之局！

输，就意味着死！

无法后退，退无可退！

“既然不敢玩，那就挨个滚蛋，省得浪费时间！”萧凡淡淡说道。

“你！”

白月姬真等人眼中都是露出不可遏制的怒意，他们一个个攥紧了拳头，似乎想要动手，但却终究没人敢真正动手。

萧凡能杀得了幻灵双子，那他的实力恐怕就要比他们这些人要高出一线了，和萧凡动手，如果赢了自然一切好说，可如果输了！

而且，自己如果硬当出头鸟，其它人是没事了，可自己却要承担起全部的压力，甚至必须以失败和死亡的代价，才能彻底破开这场退无可退的生死赌局。

凭什么？

凭什么自己要成为垫脚石为其它人谋生路，而且自己这种垫脚石，还是那种用完之后永远不会再有人理会的垫脚石？

当然，他们一些人之间也有一定的联盟关系，但那联盟是建立在同等的实力和地位的基础之上利益关系，如果你失去了实力和地位，谁还会再搭理你？

所以，注定不会有人主动领头动手，结果就是所有人都统统参与到这个生死赌局当中！

“想好了没有？不想玩现在立马滚远就是！”萧凡不耐烦的再次说道。

“好，既然萧兄想玩，那我姬真奉陪到底就是！”姬真第一个首先轻笑一声说道。

“开赌吧，今天这场赌局，输者，死！”齐力漠然道。

其它人默不作声，显然是表示同意。

“很好！”

萧凡点头，然后轻轻的一敲桌面，赌桌中间的九颗骰子就飞了过来，落在了萧凡的面前，然后萧凡随后拿起骰盅将这九颗天机骰子盖住。

姬真等人也是同样凌空取走九颗骰子，也用骰盅将其盖住。

“请压赌注！”低沉声音响起。

姬真等人都是面无表情的从身上取出颜色各异的银行卡，随手扔在了赌桌正中间。

“请！”低沉声音响起。

顿时，八个骰盅就全部凌空飞起，在空中快速的飞舞起来，宛如蝴蝶翩飞一般，令人眼花缭乱。

高台之下的所有人都屏住了呼吸，让偌大的广场连一根针掉落在地上的声音都能够听到，瞪大眼睛看着这惊世骇俗的第一场百亿赌局！(未完待续。)
第一百七十七章 新手？
    “沙沙沙”

骰子撞击骰盅的声音不断在空中响起，姬真八个人的骰盅在空中化成无数的虚影，彼此交织在一起，让人分不清楚究竟哪个是谁的。

并且，在骰盅的飞舞过程之中，他们还在彼此撞击，不停的把对方的骰盅磕飞，让对方失去对其中骰子的控制。

高台之下的所有人都是盯着半空之中的那无数骰盅虚影，有些玩过天机骰子的人脸上都是露出惊叹之色。

是不是行家，一出手便知！

姬真几人对于力量的操控显然都已经到达了化境，个个皆是不凡，而且，他们还有余力去干扰其它人，影响其它人对于骰盅和骰子的控制，不愧是五大豪门世家和各大宗派的第二公子和第二圣子，果然厉害！

而相比于姬真八人动作的炫目，萧凡却是坐在那里拿着骰盅，就像一个从未玩过赌博的新手一般，很笨拙的摇动，样子在九人之中看起来是格外显眼，也格外可笑。

“这个萧凡是不是根本不会玩天机骰子啊？要知道天机骰子可不是普通赌场里面的那些筛子，它根本不是那么摇的！”下面，有一个玩过天机骰子的人忍不住道。

“那应该怎么摇？”问的人显然没玩过。

“你看姬真他们那些人，如果你能够看清楚的话，就会看到他们的骰盅在飞舞的同时还在不停的高速旋转，而这就是摇天机骰子的最大秘诀！”另外一个玩过天机骰子的人一副很懂的样子说道，“快速飞行，高速旋转的骰盅会带动骰盅里面的天机骰子也快速飞行，高速旋转，而在飞行和旋转的过程之中，天机骰子就会受到力量的牵引，慢慢显现出图案！”

“当然，这飞行的速度和旋转的速度要达到一种契合，契合度越高。出现的图案等级也就越高，所以说玩这玩意需要三分实力！”

“而这契合又很难以把握，不玩够一定次数，你也很难把握到契合。所以需要三分经验！”

“同时，这契合也是因为周围的环境而随时变化，可能你掌握到一种契合，在燕京管用，但出了燕京地界就不管用了。如果你运气够好，随便摇两下也不是不可能能摇中一个契合度爆表的结果，所以需要三分运气！”

“实力，经验，运气，三者缺一不可，同时拥有这三种要素才能摇出五行，四象，甚至三才和阴阳！”

“摇出五行以上的图案很难么？”又有人问道。

“当然！”刚才说话的人肯定的说道，“十方不用说。基本会玩的人都能摇出，九宫是需要玩的比较精通的人才能摇出，八卦是需要此道的高手才能摇出，七星那就是需要此道高手中的高手才能摇出，**就更少少见了，至于五行？似乎去年全国修炼者大会上的最终赌王摇出的就是五行吧？”

“那四象，三才，阴阳和太极呢？”

“四象据说五前欧洲有个赌王摇出来了，但也就摇出来了那么一次，而且九颗骰子也就出来了那么一颗而已！”

“三才据说在两百年前有个天赋异禀。连国界都不知道的年轻人摇出来了！”

“阴阳则据说是在八百年前，一个不知哪个寺庙的无名老僧摇出来过，但众说纷纭，谁也无法确定此事究竟是真是假！”

“而太极。从未被摇出来过，只是一个传说！”

“原来如此！”顿时，不少人都纷纷恍然大悟点头道。

“所以说那个萧凡根本不会玩，他刚才一百亿一局，纯粹是唬人的！”有人冷笑道。

“可不是？这是自己给自己挖坑了！”有人附和道。

而此时，高台之上！

“啪！”

姬真首先把骰盅拍在了赌桌上面。然后脸上露出智珠在握的微笑神情，显然他对自己骰盅之中的结果已经有了一定的把握。

“啪！”，“啪！”，“啪！”

随着姬真将骰盅拍在赌桌上面，其它的人纷纷收回了骰盅，全部将骰盅拍在了桌面之上。

而此时，萧凡还在不紧不慢的摇着，动作笨拙可笑。

看到萧凡这个样子，姬真等人顿时都笑了起来，他们也不说话，更不催促，都是饶有兴趣，一副看笑话的模样看着坐在那里不断摇骰盅的萧凡，眼中皆是充满着戏谑之色。

这个萧凡明显就是装大尾巴狼，可笑自己等人刚才还被他一时给吓住了。

真是丢脸啊！

整个广场之上，只剩下萧凡要骰盅的声音还在回响，所有人的目光都聚焦在他身上，有好奇，有冷笑，更多的是嘲弄！

刚才还一副牛气冲天的样子，现在原形毕露了吧？

萧凡对于所有目光都浑然不觉，他一边摇，一边琢磨着天机骰子的构造，想要弄清楚这玩意的原理是什么！

但琢磨了大半天，他也只是琢磨出了契合度的问题，对于天机骰子为何能够不受修炼者和超能者力量的完美操控还是一无所知！

“地球世界上的奇特玩意是越来越多了，唔，这天机骰子本身所构成的金属似乎我也从未见过？”

“但似乎又有点熟悉，到不致于说一点都不熟！”

“有点像太极青金，又有点像凰羽赤金，同时又有点像永恒蓝金，分别拥有它们的一部分特性！”

“有意思！”

“这应该是不输于太极青金，凰羽赤金，永恒蓝金等十大神金的另外一种神金！”

“不错，不错，这玩意我要定了！”

“听说整个世界有九九八十一副，好，全都是我的了！”

“等找齐了八十一副天机骰子，或许用它们当主材，我就能够炼制出我的第四神兵了？”

萧凡想着想着就笑了起来。

看到萧凡笑了起来，姬真等人愣了一下，然后同时摇头冷笑连连。

都什么时候了还在装？

等下亮结果的时候看你怎么死！

“好了！”萧凡收回了思绪，然后慢吞吞的放下了骰盅，淡淡说道。

“那就开盅吧！”姬真笑道。

“谁先来？”殷青看了所有人一眼，问道。

“当然是老规矩，按刚才入座的顺序！”夏绝淡淡道。

“好吧，那我就第一个好了！”姬真轻笑，然后直接掀开了他面前的骰盅。

九颗骰子，缓缓转动着自动浮空，三颗七星，三颗八卦，三颗九宫呈现在所有人面前。

“不愧是姬家二公子，居然摇出来了三颗七星，厉害！”

“老子我最高才摇出过一颗八卦！”

“我最高纪录才不过是九颗全是九宫而已！”

顿时，高台之下的所有人一下子全部沸腾起来，议论纷纷！

“我是第二个了！”齐力冷漠，也掀开了他面前的骰盅。

九颗骰子，同样缓缓转动着自动浮空，两颗七星，七颗八卦！

“差一点，天机骰子最后轮输赢是先看最高图案的骰子，如果最高图案的骰子比其它人高，那就赢，如果图案相同，那就看数量，如果数量也相同，就看下一级图案骰子的数量，一般都能确定输赢！”

“齐力不低姬真啊！”

高台下方又是一阵议论纷纷！

“我应该是第三个了！”殷青点头，随之也掀开了自己的骰盅。

九颗骰子，三颗七星，四颗八卦，一颗九宫，一颗十方！

“承让！”殷青冲着姬真笑道。

姬真轻笑不语，但是笑容之中已经没有了半分笑意。

“到我了！”莫方南神色冷峻，掀开了自己面前的骰盅。

九颗骰子，五颗七星，四颗八卦

看到这个结果，殷青脸上的笑容顿时僵住！

“看看我的吧，嘿！”夏绝大笑，然后也一把掀开了自己的骰盅。

九颗骰子，五颗七星，三颗八卦，一颗九宫！

“该死！”夏绝顿时变了脸色，恼火骂道。

“嘿！”司空轩大笑，然后掀开了自己的骰盅。

九颗骰子，四颗七星，五颗八卦！

司空轩的脸有些难看！

“不过如此！”一旁的项少龙顿时冷笑，然后随之掀开了自己的骰盅。

九颗骰子，七颗七星，两颗八卦！

“七颗七星，看来这一局是西昆仑的项少龙赢了！”

“没错，这种结果已经很惊人了！”

“不好说，还有两人呢！”

“关键看蓝月花宗的白月了，那萧凡已经算是出局了，他恐怕连十方都摇不出来！”

“很有可能！”

高台下方又是一阵骚动和议论声。

姬真等几人都看向了白月，白月高傲一笑，然后随手掀开了自己的骰盅，九颗骰子也随之腾空而已！

九颗骰子，清一色，全部为七星！

“轰！”

顿时，整个广场都轰动起来。

清一色七星，那也就是说除非萧凡能摇出一颗**，不然的话，这一局就是白月赢了！

而一旦白月获胜，那也将直接获得近千亿的资金！

“哈哈哈哈！”白月顿时狂笑起来，然后站起来，伸手就想去抓赌桌正中间的那几张各色银行卡和超能石！

“慢着，还有一人呢！”姬真声音微冷，阻止了白月的动作。

“他？恐怕连十方都摇不出来吧？”白月瞥了萧凡一眼，不屑道。(未完待续。)
第一百七十八章 通杀！通杀！再通杀！
    “不管他是不是连十方都摇不出来，那也要等结果全部出来再说！”姬真淡淡道，“这是规矩！”

“不见棺材不掉泪？”白月冷笑，“也罢，我就给！”

白月的话还未说完，萧凡的淡淡打开了自己面前的骰盅，赫然露出了里面的九颗天机骰子。

九颗骰子，一颗**，八颗空白！

顿时，白月的声音戛然而止，姬真等人也是腾的站了起来，那眼神如同见鬼了一般看着惊骇的萧凡。

这，这怎么可能？

他的摇骰盅的样子分明是根本不懂天机骰子的新手，十有**连十方都摇不出来，怎么可能摇出**？

虽然只是一颗**，其它八颗全是空白，但也足够了，足以奠定胜局！

“不好意思，通杀！”萧凡一抬手，就把赌桌正中间的银行卡拿了过来。

高台之下的所有人也全都是一片哗然，激动的议论纷纷！

没人想到居然是这个结果，更没人想到萧凡这个新手居然摇出了**，在最后一刻来了一个大逆转，通杀了所有人！

千亿金钱财富顿时就有了真正的归属！

刺激，简直太刺激了！

萧凡随手将银行卡扔给了后面的夏鹤，夏鹤立马明白，然后就开始进行转账！

姬真等人死死的盯着萧凡，尤其是白月，一双美目之中似乎要喷出火来！

很快，夏鹤就转账完毕，然后又把银行卡统统全部扔回了赌桌之上。

“里面有人的钱不够一百亿了，自己想办法吧！”萧凡用手指敲击着桌面，淡淡说道，“概不欠账！”

听到萧凡的话，姬真等人顿时就有几人脸色红一阵白一阵的。

“啪！”

殷青首先从身上摸出了一枚红色戒指，扔到赌桌正中央后冷冷道：“璀璨之戒，估价一百二十亿，加上我卡中剩余的。足够接下来的两局！”

璀璨之戒，据说是殷家欧洲某豪门世家联手所研制出的精神攻击武器，不要小看这一枚戒指，只要启动后。其发出的精神冲击能量高达三千法，几乎没几个天级武者和A级超能者扛得住能扛得住的。

“啪！”

莫方南也从脖子上取下自己随身携带的绿色挂坠，扔到赌桌正中央后冷淡道：“生命挂坠，估价一百亿以上，加上我卡中剩余的。也足够接下来的两局了！”

生命挂坠，莫家的独产，据说是莫家高科实验室的最新研究发明，挂坠末端的那颗形似祖母绿的宝石是一种全新的矿石，拥有改善人体体质，加速细胞分裂，伤口愈合等奇效。

“啪！”

夏绝则是又扔出了一张黑色银行卡，冷冷道：“瑞士国际银行无记名银行卡，密码就在背面，其中有两百亿额度！”

“啪！”

项少龙则从怀中取出一本功法。扔到了赌桌正中央冷漠道：“西昆仑十二大绝技之一，灵神诀，估计一百亿以上！”

“啪！”

白月也狠狠的扔出了一本功法，恼怒道：“蓝月花宗九大绝技之一，阴阳双修术，估价一百亿以上！”

此时，高台之下所有人的眼睛都是一片通红，大口大口的喘着粗气看着高台！

不愧是五大豪门和各大宗派的公子圣子，果然财大气粗，而且身上宝物众多。随便扔出一个，就足够他们花费一辈子的时间去为之奋斗了。

而此时赌桌上面的东西价值已经高达两千亿，名副其实是一场盛世豪赌！

剩余的姬真，齐力。司空轩都没有动，他们身上的金钱相对要多，足够下面的两局了！

萧凡看了一眼赌桌正中间的东西，眼神古井无波，淡淡道：“很好，那就继续进行吧！”

说罢。他就再次拿起筛盅摇了起来，动作还是和刚才那般笨拙可笑！

但此时，再无人敢发出半句嘲笑之声，所有人都是一脸慎重的看着他！

或许，这个萧凡故意就是在用这种手段迷惑对手，他其实是在扮猪吃老虎也说不定！

“沙沙沙！”

八个骰盅再次凌空飞起，在空中肆意的飞舞，形成无数道残影！

但这一次，姬真等人都像达成了一种默契一般，没有再干扰他人，各自认真摇各自的！

下面的所有人都是屏住了呼吸，眼睛一眨不眨的看着高台，想要看看这次的结果会如何？

“啪！”，“啪！”，“啪！”

姬真等人先后放下了骰盅，确定了结果，然后都是一言不发，神色凝重的看着还在那里笨拙摇动的萧凡。

又过了一分钟！

萧凡终于放下了骰盅，淡淡看向姬真等人道：“开吧！”

“这次萧兄不如先来吧？”姬真凝声道。

“好！”萧凡没有推辞，然后二话不说直接就掀开了骰盅，顿时结果就呈现在了所有人面前。

九颗骰子，一颗五行，八颗空白！

“轰！”

看到这个结果，顿时台下的所有人一下子沸腾起来！

“五行，是五行！”

“老天，五行都出来了？这是我第一次亲眼看到有人摇出五行！”

“完了，这局又是这个萧凡赢定了！”

“不好说，姬真他们八人还没亮结果呢！”

看着那颗五行骰子，姬真等人的脸色都是变得异常难看，他们沉默了半响，随后皆是依次打开！

每个人基本都是七星，其中姬真，齐力和殷青最高都摇出了**，尤其是姬真，摇出了整整三颗**骰子！

但是没用，一颗五行骰子足以秒杀一切，所以这一局，依然是庄家通杀，萧凡获胜！

随手将赌桌上的所有东西凌空吸了过来，然后扔在满脸贱笑的张飞扬和程龙身上，萧凡声音依然平淡如水，道：“继续！”

说着，他就再次拿起了骰盅，继续笨拙的摇了起来。

姬真等人此时的脸色是前所未有的凝重，所有人都是缓缓再一次拿起了骰盅，死死的盯着萧凡，各自摇动！

“沙沙沙！”

空中，骰盅影子依然漫天都是，但空气却像凝固一般，充满了死寂的气息。

这一次摇骰盅的时间格外的长，比之前的两次长了快一倍，姬真等几人都是全身肌肉绷紧，精神全神贯注，使出十二成的力量去摇这第三局！

“啪！”，“啪！”，“啪！”

终于，姬真等人先后将骰盅拍在了赌桌上面，几乎同时，萧凡也停止了摇骰盅。

九个骰盅，静然放在赌桌上面，在缓缓吹来的微风之中，纹丝不动！

没人开口说话！

“既然没人开，还是我先开吧！”突然萧凡开口，然后随意的打开了自己的骰盅！

九颗骰子，一颗四象玄武，八颗空白！

看到这个结果，霎时，姬真八人脸上全部露出惊骇至极的神色，而台下在短暂的安静之后，也发出了宛如山呼海啸般的沸腾声音。

“天，是四象，这个萧凡摇出了四象，四象中的玄武之象！”

“玉皇大帝在上，我，我没眼花吧？四象居然都被摇出来了？”

“疯了，这个萧凡第一次**，第二次五行，第三次四象，下来再来一局难他不会能摇出三才吧？”

“按照这个进度，再来几局，恐怕阴阳和太极也能出来了，而那可是千年都未曾被人摇出来过啊！”

“姬真八人每个人现在都输了三百亿，加起来那就是两千四百亿，我，我的天，我快受不了了！”

“刺激，太刺激，一局就定下近千亿赌资的归属，此次来参加岭南修炼者大会，绝对没白来！”

“爽，快爽爆了！”

“不可能，不可能，这绝对不可能！”突然之间，白月喃喃自语，疯狂尖叫起来，“我不信你能摇出四象，你作弊了，没错，你一定是作弊了，不然你不可能摇出四象！”

白月此话一出，顿时其余的姬真等人都是脸上露出一抹鄙夷之色。

天机骰子的这个名字并不是随便乱取的，而是这玩意真的如老天爷手中的玩具一般，不管是普通人还是修炼者亦或者超能者，都无法参透其中奥妙半分，更不可能作弊！

白月这纯粹是怒火攻心，失去了理智，变成了一个蛮不讲理的泼妇了！

鄙夷归鄙夷，但姬真几人却丝毫没有想要上前劝解的意思，反而是眼中露出一抹兴奋之色。

对，就这样，就这样，闹，使劲的闹，最好是和萧凡直接打起来才好！

等你重伤或者死了，我们才好借为你报仇的名头将这个赌局停止，而你也将成为我们脱身的垫脚石！

“说，你是不是作弊了？”白月双手直接拍在赌桌上面，眼睛愤怒的盯着萧凡，尖叫道，“把东西赢走的东西全部交出来，马上！”

萧凡根本无视白月的疯狂尖叫，他淡淡的瞥了白月一眼，声音宛如一波碧潭一般平淡，缓缓道：“你说我作弊？有什么证据？”

“我不需要什么证据，因为，我说你作弊那你就一定是作弊了！”白月蛮横的尖叫道，“所以，把东西交出来！”

“哦？”萧凡慢吞吞的掀起眉毛，声音依然平淡道，“你说我作弊我就作弊？那你以为你算个什么东西？”(未完待续。)
第一百七十九章 狂战
    “你说什么？”听到萧凡的话，白月眼中的怒火更加高昂，疯狂尖叫道。￥f，

“既然玩不起，那就趁早滚蛋，少在这里丢人现眼！”萧凡用手指敲了敲桌面，看都不看她一眼，淡漠说道。

“你！找！死！”白月快已经被气疯了，她一字一顿的用力疯狂道。

萧凡抬头，漠然看向她，幽暗的眸子宛如万年冰川一般，散发着无穷的寒意！

看着萧凡那冰冷的眸子，白月突然没由来的心头一寒，声音戛然而止，整个人就宛如从头顶浇了一盆凉水一般，忍不住瑟瑟发抖！

萧凡只看了她一眼，就懒得再理她，然后抬手就把桌上的所有东西都拿了过来，继续扔到身后的张飞扬和程龙怀中，淡淡的看向了所有人，道：“继续！”

姬真等人仿佛没有听到萧凡的话一般，都是一个个站在那里，不动弹也不做声。

如果说之前，姬真他们觉得自己手中还有几分胜算，这盘赌局倒也不是不能玩，但现在，他们若是再没看出萧凡是在扮猪吃老虎那就可以去死了。

很明显，和萧凡对赌根本是毫无胜算，再这么傻乎乎的赌下去，是真的要把自己的身家给输个精光的！

而与其把自己的身家给输个精光再停赌还不如现在就不要面子及时停赌的好，因为反正这两种结果都是要丢尽自己身后的家族和宗门面子，自己都要受到家族和宗门的呵斥惩罚，但好歹现在及时停赌自己手中还能留点东西不是？

看到姬真等人不肯再坐上赌桌，萧凡抬头，看向他们淡淡说道：“怎么？都不敢继续赌了？怂了？”

姬真等人一个个脸庞都有些发烫，默然不语！

而台下此时却是热闹起来了！

“嘿。姬真他们不敢赌了！”

“怂了！”

“这赌局根本就没赢的希望，还继续赌下去干什么？给人送钱不成？”

“那也是，不过咱们这么多人看着。他们八个人的面子算是全丢完了，明天恐怕整个修炼界都会知道了！”

“嘿。他们中的很多人都算完了，要知道他们都是各自家族和宗门的第二公子和第二圣子，怎么可能不对大公子和第一圣子的位置有想法？但出了这档子事，他们恐怕连自己现有的位置都保不住了！”

“这是肯定的，五大豪门世家和各大宗派的三大公子三大圣子之位向来都争夺的很激烈，稍微出一点过错，就有可能被废掉，他们看似风光。但背后的压力很大的！”

“倒不是没有解决的办法，那就是杀了萧凡，然后拿回自己的东西，或许还有几分挽救的机会！”

“好戏要来了，咱们稍微退退，别被殃及池鱼了！”

“走！”

“既然不敢玩了，那就自己滚蛋然后找地方呆着去！”萧凡坐在那里，冷淡道，“让敢玩的人上来玩！”

“萧凡，你不要太猖狂了！”萧凡那充满蔑视的话宛如利剑一般深深的刺入了姬真等人的心中。顿时，夏绝再也忍受不住，蓦地上前一步。厉声道。

“萧凡！”姬真也站了出来，冷漠的看着萧凡道，“你的实力或许要比我们单个人都要强，但是我们这里有八个人，你真以为你就能拿捏得住我们了？”

“把赢走的东西交出来，不然的话！”齐力也站了出来，冷声说道。

“想战我们就战，不要以为我们真的怕了你！”殷青也站了出来阴沉道。

“杀！”莫方南冷冷的吐出了一个字。

“我们八人联手，看你怎么死？”司空轩冷声。

“明年的今天就是你的忌日！”项少龙喝道。

“萧凡。我一定要将你碎尸万段！”白月此时又恢复了疯狂之色，盯着萧凡厉声尖叫道。

这一刻。姬真八人像是达成了默契一样，难得的站在了一条战线之上。十六道宛如实质的冷厉目光向着萧凡狠狠刺去。

“既然撕破脸了，那废话也不用多说了，你们一起上吧，省的浪费大家的时间！”萧凡依然是平平淡淡，声音之中不带任何情感，更看不出任何喜怒哀乐！

“杀！”

“杀！”

“杀！”

姬真八人互相对望了一眼，然后齐齐点头，顿时一个身上皆是爆发出滔天的杀机和寒意，一齐向着萧凡攻击而去。

“轰！”

一道无形的精神冲击波宛如一道白色的浪潮向着萧凡冲击而去，这是姬真的精神震荡波。

“咻！”

一抹寒芒宛如在空中几个闪烁就到了萧凡的面前，向着他的双眸狠狠刺去，没有带动任何风声，无声无息。

这是殷青的寒月之剑！

“轰！”

一道宛如实质的紫色的气焰升腾而起，可怕的战意直冲天际，一柄紫色的大刀从萧凡的头顶直劈而下，充满狂暴的气息。

这是齐力的霸王紫刀！

“咻！”

三柄由水滴所组成的透明长剑带着凌厉的劲风直冲向萧凡的心脏部位，这是莫方南的水系超能力，水龙剑！

“轰！

一柄金属巨锤突兀的在萧凡背后形成，带着轰碎一切的强悍力道狠狠的向着萧凡的后背砸来，这是夏绝的金属系超能力，金刚魔锤！

“嗤！”

一道熊熊燃烧的红色火焰骤然就在萧凡的脚下升腾而起，将他整个人一下子笼罩在了其中，可怕的高温即使是隔着老远也能感受的到。

这是司空轩的火系超能力，地狱火！

“呼！”

一道旋风也出现在萧凡身体周围，将他笼罩在其中，风带火旺，将司空轩的地狱火威势更增添一分。

这是项少龙的空气系超能力，龙卷暴风！

“啪！”

一抹鞭影如同毒蛇的芯子。又如同蝎子的尾巴一般，带着一股子腥臭和诡异的森然绿色向着萧凡的脖颈席卷而去，似乎要把萧凡的头颅给直接摘掉。

这是白月的独门兵器和独门绝技。自号打神鞭！

八种不同的攻击同时将萧凡笼罩在了其中，恐怖的气势让高台之下的所有人忙不迭后退。生怕一不小心被牵连到其中，死于非命！

轰！轰！轰！

高台之上的赌桌和凳子瞬间粉碎，化成一片粉末，萧凡被笼罩在火焰当中，外界无法看清楚里面的情况。

“就都这点能耐？”

萧凡淡漠的声音在火焰之中响起。

“恩？”

姬真等人全部变色！

“滚！”

突然，萧凡的一声厉喝宛如雷霆霹雳，直接就把姬真八人的所有攻击给弹飞开来，一股强悍的无形力道更是震的他们连连后退。

“什么？”

看着场中毫发无伤的萧凡。姬真八人身上都是露出不可思议的神色。

刚才那一击虽然不敢说全力而为，但也至少都用了八成力道，加起来的力量就算是对上超越天级武者的存在和s级超能者，也足以让对方收到轻伤了，而萧凡居然一点都没受伤？

这，这怎么可能？

“统统滚过来，挨个受死！”

萧凡站立在半空之中，黑发在风中肆意舞动，一双眸子幽暗的仿若来自无底深渊，但又似翻腾的火海。环视着下面的所有人，连声音似乎都在动静不定，动时疯狂而恐怖。静时静寂而杀戮。

话音落下，蓦地萧凡一分为九，一个为本尊，八个为幻影分身，然后这八道幻影分身瞬息就分别向着姬真八人冲去！

一股极度危险的感觉也瞬间在姬真八人心中升起，然后他们纷纷向后狂退，同时手中也分别释放出自己的最强攻击！

“精神风暴！”

姬真狂吼，他的面前一个肉眼可见的白色风暴瞬间凝聚而成，带着毁灭一切的恐怖气势向着冲过来的萧凡幻影分身冲去。

“寒月千斩！”

殷青同样狂吼。手中的寒月之剑顿时在空中化成了上千道的雪白月亮，然后这上千道的雪白月亮就化成上千道的雪白流光。转眼就将冲向自己的萧凡幻影分身给淹没掉。

“雷霆暴击！”

齐力的声音宛如擂鼓，轰隆隆作响。手中的霸王紫刀狂暴气息再度节节攀升，滔天战意震荡周围，所经过之处，空气不断碎裂，然后只听到铿锵一声，紫色的长刀便和萧凡的一个幻影分身接触了！

“水龙出世！”

莫方南咆哮，一条巨大的水龙顿时就在他面前凭空凝聚而成，然后在空中一个翻腾，随即就狠狠扑下，张开血盆大口，直咬向一个萧凡幻影分身。

“金刚动乱！”

夏绝怒啸，一头足足有三层楼高的金属大猩猩也很快凝聚而成，然后这头金属大猩猩用力锤懂自己的胸口，扬天咆哮一声，震的地面一震剧烈颤抖，然后就举起双拳，狠狠的砸向萧凡的一个幻影分身。

“上帝之火！”

司空轩低吟，眼中寒芒一闪，一道白色的火焰就出现在了他的面前，这道白色的火焰散发着超绝而恐怖的可怕高温，似乎能够燃烧世间的一切，一下子就把萧凡的幻影分身给笼罩住了。

“灭神风暴！”

项少龙朗声，一道通天的粗大龙卷风顿时出现，将四周的一切物体都带动而起，席卷其中，然后轻易粉碎，萧凡的幻影分身也被瞬间卷入了其中！

“打魂，打魄，再打神，无物不打，无物不破，打神鞭，去！”

白月扬起手中的打神鞭，用力一抽，空气应声纷纷炸裂，然后漫天的虚影就向着最后一个萧凡幻影分身席卷而去。(未完待续)

ps：祝大家节日快乐哦！
第一百八十章 一人动，万人静
    姬真八人底牌尽出，一时之间震撼四场！

而下面的所有人在忙不迭的向远处退开的同时，望着姬真八人，他们的眼中也露出一抹震撼和敬畏之色！

这，就是五大豪门世家和各大宗派的底蕴！

只不过是二公子和二圣子就有如此之威势，更不用去想他们上面的大公子和大圣子该会有怎样的恐怖能量？而且，再往上面还有五大豪门和各大宗派的真正老古董，他们的实力又该强横到怎样一个地步？

无法想象！

更无法与之对抗！

修炼界被五大豪门世家和各大宗派牢牢把握各种修炼资源，各种晋升渠道，散修只能乖乖服从，这种现状的形成不是没有道理的。

但话又说回来，姬真八人够强，这个萧凡则更强，而且简直强的匪夷所思，居然以一敌八，还不落下风，手中当真有几分本事，并不是那种银样蜡枪头，中看不中用的货色！

不过，相比于他的本事，他的胆子还是过了，与他的本事极不相称！

他虽然实力不差，但若是和佛门，齐家，夏家，姬家，蓝月花宗同时挑战叫板？

那就算他有通天的本事，也照样是一个死的结果！

他不可能赢！

轰！轰！轰！

接连不断的爆炸声在半空之中响起，劲风咆哮，暴风肆虐，一时之间地上飞沙走石。尘土飞扬。强悍的波动让下方的人群不断后退。脸上充满恐惧之色的同时，又有一抹亢奋之色。

战斗！

这才是真正的大战，让人热血沸腾的大战！

此次来岭南修炼者大会，果真是没白来啊！

“死吧！”

看到萧凡的八个幻影分身被各自的攻击笼罩而住，姬真八人脸上都是露出一抹冷酷之色，但是他们脸上的冷酷之色只不过刚浮现出来，就蓦地全部消失，然后一个个神色大变。脸上变成了惊骇欲绝的神色。

因为他们看到，萧凡的幻影分身居然使出了和他们一模一样的绝招，而且威力更胜，正狂暴反攻而来。

“精神风暴！”

萧凡的第一个幻影分身一声轻吟，顿时，一道比姬真的精神风暴还要大上整整三倍的恐怖精神风暴凝聚而成。

姬真的精神风暴在萧凡这个幻影分身的精神风暴面前，简直就是孱弱的像个刚出生的婴孩，几乎是一个接触，就被湮灭掉了！

“不，不可能。这不可能！”看到这一切，姬真脸色惨白。往日的智珠在握的自信神色消失不见，口中绝望的喃喃自语。

精神风暴是他的最强绝招，凭借这一招他是向来都是无往不利，就连家族的长辈对上他也是颇为吃力，但现在居然被人如此轻易的就破了？

“寒月千斩！”

萧凡的第二个幻影分身漠然抬手，上万道雪白的月亮同时出现，并且每一个月亮都要比殷青的月亮大上三分，散发着森森雪芒，化成上万道雪白流光，一下子就将殷青的所有月亮给全部冲散粉碎。

“什么？”殷青一下子僵住，他满眼的不可置信。

寒月千斩是他殷家的绝技，而顾名思义，寒月千斩修炼到最高境界就是发出千道寒月斩，至于发出万道寒月斩？这是根本不可能的事情！

可现在，偏偏这种不可能的事情就出现了，这如何不能让殷青震惊到失语？

“雷霆暴击！”

萧凡的第三个幻影分身狂吼，顿时，一道简直要把整个天空都给染成紫色的气焰冲天而起，然后带着轰隆隆的雷声，向着齐力迎头而下。

轰！

而齐力的紫色气焰在遇到萧凡的紫色气焰之后，霎时就像小火苗遇到了瓢泼大雨一般，瞬间就被熄灭了。

“不，这不可能！”齐力脸色惨白，口中疯狂怒吼。

“水龙出世！”

萧凡的第四个幻影分身低语，顿时，一道比简直要把天空中的太阳都给吞下的巨大水龙腾空出世，仰天咆哮，直接将高空之中的云彩都给震碎了！

而后，只见那巨大水龙一个张口，莫方南的水龙就顿时哀鸣一声，然后被吸入了巨大水龙口中，化成了一滩清水，消失不见了。

“不，不应该这样，我的水龙出世乃是我钻研了多年的绝技，怎么，怎么可能有人也会这一招，而且比我还强？”莫方南头一次说了这么多话，他惊骇的看着巨大水龙，不停的喃喃自语。

“金刚动乱！”

萧凡的第五个幻影分身平静开口，一头整整比夏绝个头要大出两圈的大猩猩凭空出现了，然后这个大猩猩张开狰狞大嘴，一声震耳欲聋的咆哮之后，只是一个重拳，就将夏绝的金属大猩猩砸成了一团金属块，连猩猩的外形够看不出来了。

“你，你，你！”夏绝气急攻心，顿时张口就喷出了一大口鲜血，脸色煞白，嘴唇不停抖动。

“上帝之火！”

萧凡的第六个幻影分身冷漠说道，一道黑色的火焰顿时铺天盖地的涌出，瞬间就将司空轩的白色火焰给全部包围然后灭掉吞噬了。

司空轩愣住，紧接着一股恐惧之色从眼底浮现而出，因为他从那股不断逼近的黑色火焰上面感受到了深深的死亡气息。

他毫不怀疑，只要自己沾染上那么一丝黑色火焰，那么自己整个人就会在最短的时间内烧成一片飞灰！

“灭神风暴！”

萧凡的第七个幻影分身怒啸，一道简直要把所有人都吸过来吹上天的巨大龙卷风随之形成，一下子就将把项少龙的龙卷风给吹散了。

“砰！”

项少龙顿时如遭雷击，连连后退，嘴角渗出殷红的鲜血。

“打神鞭！”

萧凡的第八个幻影分身无情开口，一道粗壮的虚影长鞭凌空抽来，直接狠狠的抽在了白月的身上，将她抽的是连连惨叫，声音尖锐的好像要把人耳膜给刺破。

“啊啊啊！”

白月不停的尖叫，口中更是咒骂连连。

轰！轰！轰！

萧凡的攻击轻易的就摧毁了姬真八人的绝技，一时之间，姬真八人就像是大海之中的一叶扁舟一般，岌岌可危，似乎随时都有倾覆毁灭的可能！

“为什么？为什么会这样？”

姬真八人脸上苍白的都是没有半分血色，他们望着远处的萧凡，脸上和眼中充满了无边的恐惧！

错了，错了，全错了！

这个萧凡哪里是有点实力？他根本就是个实力恐怖无边的超级强者，要杀自己等人，简直是轻而易举！

可笑自己等人之前在那里算计过来算计过去，还不断出言挑衅，殊不知恐怕人家从头到尾都没把自己等人放在眼中，只是懒得动手而已，除非是真惹到了人家，人家才会随意的一巴掌将自己彻底拍死！

呵呵！

但为何？

根据已经查出来的资料，萧凡，他明明就没什么背景，更没什么身份，但为何？为何他的实力会高的这么一个地步？

而要知道，无论是华夏还是国内，各方势力的强者自己等人都有所了解，但唯独就从来没听说过萧凡这号人物，也正因为这个原因，自己等人才会一而再再而三的做出错误的判断，最终把自己等人彻底送上绝路。

不然，绝对不会如此！

而这其中的原因，难道就是因为他失踪的那五年么？

那又究竟是什么地方，能让一个普通人在短短的五年时间发生如此翻天覆地的巨大改变？

“咳咳咳！”

萧凡的攻击终于停了下来，而此时姬真八人则全部凄惨的躺在半空之中，一个个忍不住连连咳嗽，咳嗽之中带着的大量的鲜血，显然刚才萧凡的攻击已经伤到了他们的五脏六腑，使他们的身体受到了极重的伤害，现在的他们连动一根小指头的力气都没有了。

风声呼啸，整个广场万籁俱静！

广场之上的所有人都呆呆的看着空中全都只剩下一口气的姬真八人和凌空静然而立的萧凡，一个个死寂无声。

没人想到会是这个结果！

一人战姬真八人！

而姬真八人，完败！

并且是败的一塌涂地！

每个人都是用敬畏的神色看着空中的那个静寂的身影，连大气也不敢喘一口，因为他们只觉得一股铺天盖地的恐怖压力犹如潮水一般从那个身影之上不停的散发开来，这股压力是如此的巨大，大的令人窒息，令人绝望，令人唯有恐惧。

甚至有人都种想要跪伏下来的冲动！

为什么会这样？为什么会有这种感觉？

没人能够说明白这是为什么！

姬真八人也是眼中充满敬畏之色的看着萧凡，因为他们也感受到了萧凡身上的气息变化，他们感觉，此时的萧凡就像一头缓缓睁开眼睛的洪荒凶兽一般，似乎随时都有可能将整个世界毁灭。

面对如此存在，除了恐惧退让之外，别无他法！

突然之间！

萧凡终于动了，只见他缓缓的向前走出一步，然后所有人的心脏也不受控制的跳动起来，每个人都是口干舌燥，血脉喷张，身体和灵魂都在隐隐颤抖！

一人动，万人静！(未完待续……)
第一百八十一章 他不是人，他是魔鬼
    萧凡缓步而行，来到了姬真八人面前！

姬真八人看着脸上没有半分感情之色的萧凡，嘴巴不由得张大，眼中充满了恐惧之色！

要死了么？

就这样，就要死了么？

不，我不甘心，我不想死，不想死啊！

“萧凡，或许，或许我们之间有些误会！”姬真看着萧凡，不由得头皮发麻，脸上勉强挤出笑容，涩声道，“以前是我们莽撞了，如果我们有做的不对的地方，还请见谅，对，对不起！”

“萧凡，咱们有话好说！”殷青此时也是连忙笑道，“之前确实是我们不对，我们不该屡次挑衅你，但是以后绝对不会了！而以后，你就是我们殷家的名誉长老，享受我们殷家的大量修炼资源，你要什么都可以！”

“萧兄，那天是我不对，还请你大人不记小人过！”夏绝堆满了笑容，一脸‘真诚’道，“在这里我给你赔不是了，对不起！”

“对不起！”莫方南依然神色冷峻，但他此时也低下了头，说出了这三个字！

“萧凡，我知道你和我们药门有些误会，但是你放心，这些都是小事，我会一力在我们药门诸位太上长老面前为你开脱，还请你放过我，不要杀我！”司空轩挤出笑容道。

“萧凡，你今天若放我，他日我必定有厚报！”项少龙沉声道。

相比于姬真六人的放下身段求饶，齐力和白月两人的反应则完全不同！

“萧凡，我是齐家二公子，我哥哥是齐毅，我父亲更是齐家当代家主齐道，我警告你，你敢动我一下，他们必定会将你碎尸万段！”齐力厉声道。

“萧凡，我们蓝月花宗的三位长老即将到达，我劝你最好马上放开我。不然的话，你一定会死无葬身之地！”白月疯狂尖叫。

萧凡不言不语，漠然看着姬真八人，不论他们是苦苦哀求也好。还是厉声威胁也罢，都是不言不语，一双眸子之中充满了幽暗之色。

“萧凡，别杀我们！”

“萧凡，你敢动我一下试试？”

感受着萧凡身上愈发浓重的压力。姬真等人额头之上都有冷汗渗出，顿时他们的声音再次大了起来，拼命的说道。

下方的所有人则都面面相觑！

这就是曾经高高在上，不可一世的五大豪门世家和各大宗派的公子圣子？

怎么看着都像一群濒死求饶的可怜虫？

前后反差太大了吧？

下方人群！

“人性本就如此，即使再高高在上的人，在死亡面前和咱们这些底层小人物也没什么区别，他们同样会害怕，同样会恐惧，同样会露出最丢人最现眼的一面！”说话之人抬头看着天空之中的姬真等人，眼中露出一抹讥笑之色。

“我还以为他们会硬气几下。但没想到一个个就差没跪下来舔萧凡的鞋尖了！”

“一群软骨头！”

“可怜！”

下方人群的声音并不小，半空之上的姬真等人自然也都听在耳中，一个个脸在臊的通红的同时，眼底也闪过一抹冷意。

如果不是逼迫到没办法的地步，谁愿意跪下来乞求？

在生命面前，一切皆可抛！

“该结束了！”萧凡开口，声音不大，但却响彻在所有人耳畔。

“萧凡，别，咱们有话真的可以好好说。千万不要动手！”一听萧凡的话，姬真几人顿时整个人就如坠冰窖，全身发寒，然后慌忙挤出笑容。拼命道。

“你说你想要什么？我们都会全部满足，地位？财富？女人？功法？神兵？只要你开口，我们一定都会满足你！”姬真挤出笑容道。

“没错，这个世界上就没有我们做不到的事情，而无论你想要什么，做什么。我们都可以为你办到！”殷青也挤出笑容慌忙道。

“不需要！”萧凡再次开口，声音漠然的好似来自九幽深渊，眼眸静寂的宛如没有星星的夜空，不带任何感**彩！

“萧凡！”

姬真还想说什么，突然萧凡一个抬手就把姬真吸了过来，让他跪伏在自己面前，大手牢牢的扣在了他的脑袋之上。

同时，七个幻影分身自萧凡背后分化而出，然后一个踏步就纷纷来到了剩余的齐力等人面前，也是将其按在自己面前，大手牢牢抓住脑袋。

一股浓烈的杀机从萧凡身上升腾而起，姬真等人眼睛顿时睁大，眼中顿时充满了深深的恐惧之色。

“萧凡小友，还请放开他们八人吧！”一个低沉的声音骤然响起，随之，一个相貌很普通的老者就凭空出现在了萧凡的面前。

“老夫玄空！”相貌普通老者看着萧凡淡淡说道，“他们八人的身份都非常之敏感，所以还请萧凡小友给我一个面子，放过他们八人！”

“当然，作为代价，我也会让他们奉上宝物，作为赎命的条件，如何？”

“滚！”萧凡顿时脸上出现不耐烦之色，眉宇之中桀骜之色尽显，厉声喝道。

“萧凡，你不要太狂了！”相貌普通老者顿时就沉下了脸，冷漠道，“你知不知道我这是在救你？他们八个人中的任何一人若是有丝毫差池，都不是你所能担待的起的，你如果不想死的话，就最好老老实实放手，不要自误才是！”

“想死是吧？那我就先成全你！”

萧凡忽然转身，幽暗的眸子骤然大睁，眸子中的碧潭顿时波涛汹涌，宛如海啸惊天。

话音落下，萧凡一个闪身就冲到了相貌普通老者的面前，然后手掌之中乌光闪烁，带着森然的杀机，凌空一把抓下！

“啪啪啪！”

手爪所经过之处，空气寸寸炸裂！

“哼！”

相貌普通老者冷哼，也是一拳探出，全身的力道顿时迸发，如同山崩一般，向着萧凡的手爪狠狠砸去！

轰！

只是一个接触，相貌普通老者就顿时变色，身形如遭雷击，向着远处凌空倒射，一连撞塌了五六个建筑物这才停了下来。

“区区一个生之境武者，也敢在我面前放肆？给我死来！”

萧凡怒喝，然后一个抬手，一头红色的虎豹就顿时凝聚而成，然后这头虎豹仰天咆哮一声，顿时就化成一抹红色的光线，向着远处的相貌普通老者疾驰而去。

“萧凡，你找死！”相貌普通老者也是彻底怒了，他咆哮道，“之前我对你一让再让，是给你面子，同时也是为了风月古城考虑，但现在既然你想找死，我就成全你！”

“黑暗吞噬，开！”

一团诡异的黑暗顿时就从相貌普通老者身后浮现而起，霎时就遮蔽了整个天空，吞噬了所有阳光，就宛如一张黑暗巨嘴一般，缓缓张开，要将整个世间给吞掉。

而看到这遮天蔽日的黑暗，下方的人群顿时就陷入了恐慌当中！

“天啊，是黑暗系超能力！”

“黑暗系超能力，光明系超能力，精神系超能力，是世界上最强的三系超能力，玄空上人居然正是黑暗系超能者！”

“退，退，退，赶紧退，这一招一旦被波及，必死无疑！”

顿时，所有人都惊恐的向后不断退去，嘈杂声不断响起。

“死吧！”

相貌普通老者冷笑，然后伸手虚空一抓，天空中的那团黑暗就随之翻滚，然后涌出一只巨大的黑手，当即向着萧凡所幻化出的红色虎豹抓去！

但是！

这头红色虎豹突然变大，张开血盆大口，一口就把这只巨大黑手给咬断吞了下去，并且一分为二，二分为四，四分为八，转眼之间就变成了上百头红色虎豹，然后齐声咆哮，化成上百道红色流光向着相貌普通老者冲去。

看到这一幕，相貌普通老者顿时变色，然后他再次怒啸：“黑暗！”

只是他的声音还没说完，声音就戛然而止！

因为他愕然发现所有的黑暗在以着肉眼可见的速度不断消失，几乎是眨眼之间，那原本遮天蔽日的黑暗就消失一空，天空中的太阳也重新显现了出来。

“这，不，不可能！”

相貌普通老者脸色剧变，他失声叫道，脸上充满了难以置信之色。

自己的黑暗超能力，居然消失了？

这是怎么回事？怎么会发生这样诡异的事情？

相貌普通老者下意识抬头，看向远处漠然的萧凡，顿时心头剧跳。

不对！

这一切绝对不是什么偶然，这一切一定和萧凡有关！

但是此时已经容不得他思考什么，因为那上百头虎豹已经冲到了他的面前，感受到那迎面而来的浓烈死亡危机，他顿时目露恐惧之色，口中急忙呼道：“不！”

但他的声音再次戛然而止，因为他的身体在那上百头红色虎豹的口下瞬间四分五裂，分成了无数烂肉和碎骨，血雾漫天，刺鼻的血腥味呛的人直欲作呕！

玄空，死！

看到骇人的这一幕，姬真等人顿时呆住，再也说不出话来，目露深深的恐惧，身体更是如同筛糠一般，剧烈的颤抖起来！

这个萧凡，他不是人，他不是人，他一定是魔鬼，一定是魔鬼！(未完待续。)

第一百八十二章 八王齐聚，杀意沸天
    就在玄空刚死，远处，超过百道身影向着这边疾驰而来，同时一声充满霸道的厉喝之声随之响起：“我夏无双在此，谁敢伤我儿夏绝半分？”

听到这个声音，跪在那里的夏绝顿时变得狂喜一片，然后他猛地抬头，扭头看向身后，兴奋大叫道：“父亲，救我，救我啊！”

“夏无双？霸王？”

地上的人群听到这个名字，也是顿时一片哗然，所有人都突然忍不出颤抖，下意识的惊骇扭头，看向远处。

王，这个称号并不是随意取的！

这是超越天级武者的存在和S级武者才能有的称号，并且每一个称号都是独一无二，除非是这个人死了，他的称号才能继续被继续赋予其它人。

但想要获得这个称号，极难！

就像萧凡刚杀死的玄空，他就没有王的称号！

而想称王，只有两种方法。

方法一，获得五大豪门世家和各大宗派的联手提名，然后得到超过十万修炼者的公认赞同，最终封王！

但先不说五大豪门世家和各大宗派之间的恩怨，想要联手提名一个人就是很难很难的事情，而十万修炼者基本就相当于整个华夏修炼界了，能让整个华夏修炼界都为之公认，这几乎就是不可能完成的任务！

用这个方法获得的王位，从古至今都不超过二十个人!

方法二，只要杀死一个王，你自然就是下一个王！

王位最早在什么时候出现，用什么方法出现已经不可考究，但杀死一个王，才能出现一个王，这个传统则是流传已久，并且已经被整个华夏修炼界所共同遵守。

杀死上一个王，从而获得王位，然后再登上王位。这场战斗被称之为封王之战！

在每年的全国修炼者大会最后一天，都会举行封王之战！

任何人都可以挑战，而想要挑战的人皆可下场出言挑战，被挑战者不得拒绝。然后双方在万众瞩目之下，一决生死！

生者为王！

规则很简单，但却充满残酷！

夏无双的霸王一名，就是如此得来！

再说夏无双，这是一个充满传奇。充满霸道，充满魔性的男人。

他曾在身中十八刀的情况之下，轰杀整整十八位夏家外宗长老，平定夏家内乱；他曾单枪匹马闯入西昆仑宗门之中，杀死西昆仑两位重要人物而后全身而退，差点挑起西昆仑和夏家的大战；他曾在全国修炼者大会上公然挑衅大会规则，杀死自己的一个仇人，并抢走其女儿当做自己的八姨太。

在他面前，你不能反抗，只能颤栗。只能恐惧，只能跪伏！

霸王之名，名副其实！

所以，此时听到夏无双到来，几乎所有人都忍不住开始身体抖动，目露惊恐。

但这还没完，夏无双的声音刚落，远处又是两声同样充满威严的喝声响起。

“我莫北雄在此，敢杀我儿莫方南者，死！”

“我殷如风在此。谁敢动我儿殷青一下，我定然将其满门抄斩，一个不留！”

“蹬蹬蹬！”

听到这两个声音，地上的所有人都是忍不住连连后退三步。一个个倒吸凉气，眼中露出浓浓的震撼之色。

“莫北雄？冰王？”

“殷如风？风王？”

既然同为王，甚至成名比夏无双还要早一些的王，莫北雄和殷如风的名头和战绩自然绝不在夏无双之下，甚至还要强出几分！

冰王莫北雄，冷酷。森然，无情，S级水系超能者，曾操纵数万吨河水，直接倾覆一方城镇，目的只为杀掉一个逃窜的敌人；曾将在一个冬天，将漫天的雪花化成冰块，杀死上百位敌人的同时，也连带毁掉了周边的一个村庄；曾在大海之中，直接掀起三丈高的海浪，硬生生的将一个万吨游轮推翻，上面的几千个普通人也随之遇难。

风王殷如风，暴躁，血腥，嗜杀，S级空气系超能者，曾为了击杀敌人，人为制造一个超大龙卷风，造成附近的超过三百位普通人死亡；曾闯入姬家一个地下基地当中，杀死里面所有人并抢走自己所需的东西之后，引起基地自爆，造成附近四级地震，受伤和死亡的普通人过千；曾和欧洲数位空气系超能者大战，最终引起飓风，让沙滩之上的上千个普通人游客被海水吞没并带走。

这两位全都是杀人不眨眼的恐怖存在，在他们眼中，无论是谁，不管你是强者还是弱者，只要妨碍到了他们，一概无情杀掉，绝不留情和顾忌！

也正因为如此，相比于夏无双，他们才更加让人感到恐惧！

“父亲，救我！”

“父亲，杀了那个萧凡，救我！”

听到这两个声音，跪在那里的莫方南和殷青也和夏绝一般，同时惊喜大叫。

话音落下，三尊杀意冲天，充满冷漠的高大身影就出现在了所有人的视线当中，他们每个人身后都是带着各自的亲卫队，一个个也是冷漠的看着萧凡。

“哦？”萧凡转身，漠然看向来人！

但依然没完！

“我独孤云在此，谁敢伤我的首徒司空轩？滚过来领死！”

“我叶之秋在此，伤我爱徒项少龙者，杀无赦！”

“我南宫雨在此，谁是萧凡？跪下受死！”

蓦然之间，远处，两男一女三声宛如雷霆般的喝声响起，将地上所有人的耳朵震的是隆隆作响，头晕耳鸣！

“嘶！”

所有人再次狂吸凉气，疯了，简直疯了，又是三尊王！

“剑王，独孤云！”

“刀王，叶之秋！”

“毒王，南宫雨！”

剑王独孤云，号称是华夏剑道第三人，一手万剑归宗曾创下一剑杀千人的震撼场景，如今是药门核心长老之一，执掌药门刑队总队，为人护短霸道，并且冷酷无情。

刀王叶之秋，华夏四大刀道宗师之一，曾一刀覆灭夏家三位内宗长老，作为夏无双杀上西昆仑的报复，如今执掌西昆仑最重要的兵门门主一职，位高而权重！

毒王南宫雨，蓝月花宗七大副宗主之一，是下任蓝月花宗宗主最有力的竞争人选，也是呼声最高的人选，拥有倾城之色，素有修炼界十大美女之一称呼，但却心如蛇蝎，并且和五大豪门世家的各大宗派的不少长老都有不错的私人关系，能量惊人。

“师傅，救我！”司空轩同样狂喜，大声喊道。

“师傅，杀了那个萧凡，他敢让我跪下受辱，杀了他！”项少龙眼中的恐惧之色消失一空，口中狂吼。

“师傅，您一定要为我做主，将那个萧凡的双腿打断，双目挖出，我要让他跪在我面前十天十夜，然后再一刀刀将他剥皮抽筋，凌迟处死！”白月此时宛如癫狂，目光之中充满怨毒之色，嘶声尖叫。

轰！轰！轰！

伴着三声沉闷的雷声，那两男一女三尊气息滔天的人物也到了眼前，他们和夏无双，莫北雄，殷如风相对而立，站在了萧凡的背后，冷漠的盯着萧凡，眼中杀机无限，而他们的身后也同样站着上百道的冷漠身影！

一时之间，整个风月古城的空间和时间都宛如停滞和凝固了一般。

而蓦然之间！

“听说，有人要杀我姬龙的儿子？真是好胆！”一个平淡的声音在萧凡的左边响起，一个中年人突兀出现，声音虽然很淡，但却充满着深深的杀意。

“而且，还要这个人还要杀我齐家的二公子？不知死活！”一个暴虐的声音在萧凡的右边响起，一个壮汉也是突兀出现，声音中的浓浓杀意毫不掩饰的流露出来。

“龙王，姬龙！”

“战王，齐怒！”

地上的人群此时已经是彻底失语，目光呆滞而骇然，没想到连这两位王也到了！

王，虽然级别相同，但是王与王之间，也是有差别的！

像夏无双，莫北雄，独孤云等六人，他们的成名都是在十年内，而姬龙和齐怒两人的称王则都是在十年前，可以说是成名已久！

十年前就是王，并且一直也都在被挑战，但从来都是稳坐王座，没有动摇半分，如今十年过去，可以去想象其实力已经深厚到了一个什么地步。

在华夏的众多王之中，姬龙和齐怒都绝对是排名最靠前的那一批！

“父亲！”

“二叔！”

姬真和齐力也露出狂喜之色，同时叫道。

此时，整整八尊恐怖的身影矗立在萧凡四周，他们的身后更是超过千人，数千道犹若实质的森冷目光，齐齐聚焦在场中的萧凡身上。

他们身上所散发的气势如同天空塌陷了一般，让地上的所有人窒息，震颤，恐惧！

他们身上的可怕的杀意更是像气浪一般震荡四周，让地上的所有人一个个全部瘫软在地，天空之上的云彩也被全部驱散，万里无云，唯有晴空的滚滚雷声在不断响起，震颤人心。

八王齐聚，杀意沸天！

萧凡不语，看着八人，幽暗平静的双眸之中终于露出了一抹血色！

很好，这才有了一点感觉！(未完待续。)
第一百八十三章 我要杀人，天地不敢救
    “萧凡？是吧？”突然，莫北雄开口，如同实质的森冷目光盯着最中央的萧凡，冷漠开口道，“你居然敢让我儿为你跪下？很好，等会我会让你尝尽这个世界上最痛苦的十八种刑罚之后，然后再痛苦哀嚎着死去！”

“年轻人，你现在如果肯放开他们还来得及！”殷如风看了一眼跪在那里，被八个萧凡幻影分身所死死扣着脑袋的姬真八人，然后抬头看向萧凡，冷声道，“我们不会追究你的背后之人，更不会触及你的家人和朋友，会赐予你一个全尸，让此事就此了解！”

“小畜生，我给你十秒钟的时间，放开我徒儿白月，不然我要你死无葬身之地！”南宫雨此时美丽的脸上满是狰狞恐怖之色，她蓦地踏出一步，身上的杀意直冲天际，一双美目死死的盯着萧凡，厉声喝道。

“是么？”

萧凡终于开口，语气无悲无喜，听不出半点波动，漠然道，“既然如此，那就来吧，我统统全接着！”

“好狂的一个年轻人！”姬龙脸上带着一丝感兴趣之色，上上下下打量着萧凡然后点头道，“姬真给我说的时候我还不信，现在终于一见，果然如他所说那般，狂的不可一世！”

“年轻人，狂一点很正常！”独孤云看着萧凡脸上露出轻蔑之色，“但是像这种明显就是不知死活，和疯子无疑！”

“我也觉得这个年轻人根本就是个疯子！”叶之秋也开口，冷声道，“或者说他或许精神有问题，需要好好被管教一番才是！”

“小杂种，放开我儿，可饶你不死！”夏无双眼中杀气腾腾，厉声咆哮道，“不然，你一定会后悔出生在这个世界上！”

“你敢动齐力一根汗毛，我们齐家定然诛灭你九族。让你的所有朋友，亲人全部为你陪葬！”齐怒喝道，眼中厉芒闪烁。

“想要让我放开他们？”萧凡看了所有人一眼，声音平淡道。“行啊，一个个全部跪下来先给我磕十八个响头再说！”

“什么？”

萧凡此言一出，不光姬龙，齐怒等人愣住了，下方的所有人也都一个个张大了嘴巴。一句话都说不出来。

这三天，萧凡的狂已经在不断刷新着所有人的认知，但直到现在，所有人才发现自己依然是低估了萧凡的狂！

让姬龙，齐怒等人跪下来磕头，还是连磕十八个响头，这是该有多么狂妄的人才能说出来的话？

疯了，简直疯了！

要知道，姬龙齐怒等人可不是姬真齐力那些后辈子弟，更不是殷江浩。莫空风那样的外宗和外门长老，他们都是五大豪门和各大宗派的内宗和内门长老，更是成名已久的高手，战绩和名声所有人都知道，而且他们的手中还都掌握着实权。

可以说很多时候，他们想要杀一个人，根本用不着他们动手，只要他们一言令下，自然就有无数人为之出手，然后把他们所想要杀的人人头恭送上来。

而现在。居然有人想要他们全部跪在地上磕头？

那这个人不需要任何怀疑，他一定是疯了，彻底疯了！

“我，我没听错吧？他说什么？他要让我们跪在地上向他磕十八个响头？”突然。姬龙首先看着其它七人，放声大笑道。

“哈哈哈哈！”

剩余的齐怒等人全部也随之大笑起来，笑声之中充满着不屑和轻蔑之色。

他们各自身后的亲卫队也是一个个脸上露出讥笑之色，那神情如同是在看一个白痴！

“此子的言论还真的大出人所料啊！”殷如风大笑道，“有趣，有趣。真是有趣，难得遇见这么一个妙人！”

“我觉得这话应该是我们来说才对！”叶之秋也笑道，“年轻人，原话奉还给你，跪下给我们磕一十八个响头，或许我们会心情大好，放过你也说不定！”

“没错！”独孤云冷漠的脸上也露出一丝笑意，道，“不过十八个怎么够？要一百零八个才行！”

“一百零八个？嘿，我要他磕到死为止！”南宫雨冷笑，声音尖锐道。

“哈哈哈哈！”

姬龙等人再次忍不住纷纷大笑，笑的是前仰后合，合不拢嘴！

但是那笑声之中却没有半分感情和温度，有的只是彻骨的寒意和杀意！

“萧凡，你这个疯子，还不马上跪下来磕头受死？”跪在那里的白月也是突然叫道，“我告诉你，识相的话，你最好马上放开我们，不然的话，你一定会后悔莫及！”

“没错，萧凡，还不速速跪下磕头求饶！”夏绝也大叫道。

“放开我们，萧凡，你再不放开我们，我父亲一定会让你不得好死！”殷青嘶声叫道。

“杀了他，杀了他，师傅，杀了这个该死的疯子！”项少龙也同样大吼，声嘶力竭！

“不愿意跪下来磕头是吧？”萧凡无视姬龙齐怒等人的冷笑，更无视跪在那里的白月等人怒吼，声音平静如水，淡淡说道，“如果你们不愿意跪，不愿意磕头，那他们就死！”

姬龙，齐怒等人的笑声骤然而止！

他们都是死死的盯着萧凡，脸色森寒如冰，身上的实质杀意不断沸腾，宛如海浪一般涌动，让人惊颤！

没有人，从来没有人敢这样威胁他们！

不跪就死？

敢在他们面前说这话的人只有一个下场，那就是死，而且是死的苦不堪言！

“萧凡，你最好想清楚了在说话！”姬龙的脸色变得森然无比，他冷厉的盯着萧凡，一字一顿的说道，“我姬龙从不接受任何威胁，我最后一次警告你，你敢动我儿姬真一下，你必死无疑！”

“萧凡！”齐怒的脸上有不可遏制的怒意闪动，他的声音如同来自黄泉地府一般，透着无穷的寒意，“我齐怒同样不接受任何威胁，我发誓，如果齐力有任何半点伤害，我必诛你九族，杀光你在这个世界上所有亲近的人！”

“年轻人，你弄错了一件事！”殷如风阴沉着脸，狠戾道，“你应该庆幸在我们来之前就拿下了我儿殷青等人，不然的话你现在已经是一具尸体，不，是一堆烂肉碎骨了。”

“他们是你的护身符，而如果你愚蠢的弄坏了你的护身符，那你今天的下场，绝对会比死亡还要痛苦一百倍！”

“看来你们是真的不愿意跪了！”看着面前的所有人，萧凡缓缓说道，脸上依然无悲无喜，平静如初，然后他古井无波道，“那也罢，我就送他们去死吧！”

“你敢？”

“你找死！”

“我杀了你！”

姬龙齐怒等人纷纷同时向前踏出一步，死死的盯着萧凡，目光森寒一片，纷纷怒吼，身上的杀意冲天而起，天空中的雷声忽的大作，隆隆的雷声不断响起，震的人耳膜是不断嗡鸣。

他们不是不想上去救援，而是根本不敢，更不能！

姬真等人的脑袋就在萧凡的幻影分身手中，他们毫不怀疑，自己敢有所动弹一步，姬真八人就会纷纷暴毙当场！

因为从这几天传来的情报来开，这个萧凡虽然狂妄的没边，但他手底下可确实有一定实力的，如果贸然出手，就算自己再快，难道还能还能快得过人家的手指头不成？

而如果姬真八人真的被杀，就说什么都晚了！

他们本事再大，也不可能让姬真八人死而复活！

杀人远比救人容易！

所以，他们现在除了威胁，警告之外别无他法！

“我有什么不敢？”

萧凡突然变了脸色，脸上变得桀狂一片，同时，他黑发舞动，双眸似翻腾的火海，充满暴虐之色，整个人宛如苍龙游空，睥睨四周，暴烈的气息四处涌散，让人惊颤。

“我要杀人，天地不敢救，给我死！”

萧凡话音落下，手臂之上乌光闪烁，宛如黑暗闪电一般啪啪作响，而后姬真脑袋就如同西瓜一般爆裂开来，紧接着，他的整个身体也随之爆裂，化成漫天的血雾！

“轰！”，“轰！”，“轰！”

萧凡其它七个幻影分身也是同时厉啸一声，手上同样乌光闪烁，如同黑暗闪电，一下子就把齐力七人的脑袋给捏爆了，他们的身体也和姬真一样，爆裂开来，形成一团血雾！

至此！

姬真，齐力，殷青，莫方南，夏绝，司空轩，项少龙，白月八人全部暴毙身亡，并且是死无全尸！

一时之间！

偌大广场寂静的没有半分声音！

所有人都是骇然的看着萧凡，心脏顿时剧烈跳动，简直随时都要跳出胸膛！

大事！

真出大事了！

萧凡真的杀了姬真齐力八人，而且还是当着他们八人的父母师傅，这绝对，绝对是要捅破天了！

“好，好，很好！”看到这一惨烈的一幕，姬龙顿时脸色铁青，眼中冒出滔天的怒火和杀意，疯狂咆哮道，“今天，我要杀你杀上十万八千次，给我死来！”

话音未落，姬龙就一声厉啸，整个人就凭空化成一条巨大的白龙，张开血盆大口，露出满嘴的狰狞牙齿，狠狠的向着萧凡一口咬来。

“杀！”

“杀！”

“杀！”

剩余的齐怒等人也是全部一声怒喝，各自使出自己的最强绝学，纷纷全部向着萧凡冲杀而来。(未完待续。)
第一百八十四章 撼天而动，齐爆而鸣
    看着姬龙齐怒等人同时攻击而来，萧凡仿若闻而未觉，他伫立在半空之中，黑色的衣服噼啪作响，乌黑的长发肆意飞扬，神色冷酷而桀骜，一双眸子仿若浩瀚星空一般，升腾着黑色的火焰。

这火焰宛如灭世之焰一般，所经过之处，无物不灭，众人和他对视一眼，皆是感觉天旋地转，旋即天地轰然倒塌！

他缓缓的扬起双手，五指张开，指骨噼啪作响，指间空气震荡，万千气流随之撕扯，如同无形的藤蔓，握拳之时，空气顿时尽数炸裂，不断溃散。

“破灭三拳，第一拳，灭人！”

萧凡一声厉喝，声音宛如神祗开口，充满威严，带着天空雷声，轰隆隆不断作响。

声音落下，霎时，一个血红色的巨大拳头就在萧凡面前凝聚而成，附近的气流被掀起，宛如层层狂风暴雨一般不断涌散。

“轰！”

这个血红色的巨大拳头蓦地抬起，带着毁灭一切的恐怖气息，一拳就向着最先冲过来的姬龙狠狠砸去，随后只听到震耳欲聋的一声，姬龙就显出了原形，他的身影就顿时凌空倒射，急速的向着远处飞去。

而此时，齐怒其它七人的攻击也都到了眼前！

“破灭三拳，第二拳，灭鬼！”

萧凡再次开口，血红色的巨大拳头也随之再次变化，变成了通体乌黑的拳头，拳头之上的恐怖气息也再次攀升，直冲天际，轰然向着最前方的齐怒，夏无双，殷如风三人打去。

“轰！”

拳如黑暗流星，划破天际，刺破虚空，拳头周围的空间都似乎在变形，融化。扭曲！

齐怒，夏无双，殷如风三人在这黑色拳头之下，顿时如遭雷击。身形距颤，脸色发白，身体不由自主的向后倒射，张口狂喷一大口鲜血，全身的骨头更是咔咔作响。显然断了不止一根。

“破灭三拳，第三拳，灭神！”

萧凡再度开口，那黑色的巨大拳头也变成了通体金灿灿的拳头，宛如金刚浇筑一般，充满无与伦比的霸道和力量，任何人都不能与之相抗衡。

“轰！”

最后的莫北雄，独孤云，南宫雨，叶之秋四人在这个巨大金色拳头之下。口中蓦地发出一声凄厉的惨嚎，手臂同时齐数断裂，化成一团血雾。

整个人的脸色更是惨白如纸，口中鲜血狂喷，如同断了线的风筝一般，轰然砸塌了风月古城内数栋建筑物，最终躺在废墟之中，眼中露出浓浓的恐惧之色。

“主公！”

“主公！”

“主公！”

姬龙齐怒身后的各自的亲卫队都是一阵惊呼，然后纷纷转身，向着各自主公的落身之地疯狂冲去。

而此时。地上的人所有人都是如同见了鬼一般，充满震撼之色的看着这简直不可思议，理论上根本不可能发生的一幕！

第一拳，恐怖无边。打飞龙王姬龙，将其打的飞入远方，生死不知！

第二拳，威力更盛，将战王齐怒，霸王夏无双。风王殷如风这三人打的骨头断裂，连喷鲜血！

第三拳，最为骇人，把冰王莫北雄，剑王独孤云，毒王南宫雨，刀王叶之秋四人的手臂直接打爆，现在都还躺在那里，无法动弹！

三拳，仅仅三拳！

就将八尊高高在上，很多人都无法企及，需要终生去膜拜和尊敬的王上给打的口吐鲜血，骨头断裂，生死濒临。

这，这简直不可想象！

恐怖，太恐怖！

这个萧凡，他究竟，究竟是何等来路？居然如此之恐怖？连姬怒齐力八尊王在他面前也不过是小孩子过家家一般，随手就可以击飞？

那他的实力究竟该多强？

没有人知道！

唯一知道的是，此时每个人看着萧凡的目光之中都充满了无尽的恐惧和剧烈的颤抖！

“杀！”

“杀！”

“杀！”

姬龙齐怒等人的亲卫队并不是所有人都冲过去救援，还有相当的一部人留了下来，一个个蓦地发出一声狂吼，然后就全部向着萧凡冲来。

他们这些人早已经被姬龙齐怒等人彻底洗脑，在他们脑海之中，姬龙齐怒等人就是他们的天，他们的地，为了姬龙齐怒等人，他们可以无所畏惧！

不然的话，他们也无法成为姬龙齐怒等人最贴身的人员！

所以，即使是看到姬龙齐怒等人被萧凡全部一拳打飞，明知自己冲上去也是必死无疑，但是他们全部人还是疯狂而不顾一切的冲了上来！

看着冲上来的这些人，萧凡如一尊雕像矗立在原地，神色不变，衣袂不动，唯有那浩瀚如深夜星空般的双眸之中闪烁着无尽的暴戾之色。

他脸上的嗜血之色浓重升起，整个人忽然之间，就变成了一头不知饥饿了多少年，迫切需要以杀戮和血腥来填满心中一切的的洪荒凶兽一般，发出一声厉啸！

这一声厉啸如同来自苍天之上，又仿佛来自最深沉的地底，更像是从四面八方传来，没有人知道发生了什么，只是感觉一股恐怖无边的磅礴气息不断的压迫而来，让人的身体为之挤压，扭曲，破碎！

“死！”

萧凡一步踏前，扬起手臂，五指成钩，指尖寒芒闪烁，乌光流转，一爪就直接将最先冲上来的一个亲卫队成员的脑袋摁进了肚子之中。

随后他又是一把扣住了一个人的脖颈，直接摘掉他的头颅，随手以这个头颅为武器，直接拍在了另外一个人的脑袋之上，顿时两个脑袋齐齐爆裂。

接着他一把抓住一个人的脚踝，手下暴力一扯，将这个人的两条大腿给扯了下来，甩手一掷，这两条大腿就如同炮弹一般呼啸而出，直接将十多个人的胸膛贯穿，最后更是将整整三个人如同糖葫芦一般钉死在大地之上。

血腥，恐怖！

萧凡嘴角邪意凛然，眼中血光漫天。他信步而行，手爪不断扬起，所经过之处，头颅飞起。血液溅射，碎骨乱飞，尸体宛如暴雨一般不断落下，重重摔落在地。

仿若，他就是来自最深地狱。在人间不断的索命的邪恶死神，所到之处，万物尽灭，留下的只有恐惧和死亡！

地上的人群在不断后退，不断颤抖，就仿佛萧凡身体周围百米之内全部都是死亡禁区一般，生怕触及半分！

“萧凡，你去死！”

此时，姬龙齐怒八人也终于艰难的从远处重新聚集而来，他们勉强伫立在半空之中。苍白的脸上满是狰狞之色，口中疯狂怒吼。

“精神毁灭龙！”姬龙怒吼，一道通天白色精神虚影巨龙形成，扬天咆哮一声，向着萧凡疯狂冲击而来。

“雷霆灭世间！”齐力咆哮，身上的紫色气焰燃烧天空，可怕的高温气浪四涌，一抹紫色的刀影向着萧凡凌空砍下！

“千流乱空斩！”殷如风怒啸，无数乱流像是无数刀子一般齐齐呼啸，化成刀芒洪流。向着萧凡席卷而去！

“冰封归一枪！”莫北雄低沉，一柄通体透明的冰枪瞬息凝成，然后瞬息消失，直刺向萧凡的咽喉。

“霸王震魂锤！”夏无双疯狂。一柄通体金色的大锤呼啸而出，砸的空气尽数爆裂，指冲向萧凡的脑袋

“十万绝剑灭！”独孤云冷酷，身前顿时出现漫天的剑影，带着无穷的寒意和绝灭之意，向着萧凡当头笼罩而下！

“百万封刀碎！”叶之秋森寒。身后出现无数刀影，铺天盖地，带着毁灭一切的杀机，向着萧凡直涌而去。

“九生九死毒！”南宫雨怨毒，浓烈的腥臭味道四涌，漫天的诡异蓝色光芒笼罩而下，地上的无数人稍微触及就顿时暴毙身亡。

面对着八道足以毁灭一切的恐怖攻击，萧凡的头发瞬息就变成了一头血红之色，他的全身被浓郁的血色气息所缠绕，看不清他的面容和身影。

这些血色气息快速的凝聚着，密度越来越高，几乎只是连眨眼功夫都不到，就已经实质化，化成滚滚的血水，血水滴落在地上，直接渗透进入地底中心！

也就在此时！

地面颤抖起来，犹如地震！

天空涌动起来，仿若灭世！

姬龙齐怒八人的攻击全部静止在虚空当中，再也无法前进半分！

无边的血气弥漫在空间当中，一头身高足足有十层楼高，像是古代霸王龙的狰狞巨兽就在这片血气空间当中缓缓凝聚而成！

“吼！”

这头古代霸王龙一声低吼，宛如神鸣魔嚎，整个风月古城的所有建筑物齐齐崩塌，在那崩塌的瞬间，石块，金属更是被这道声音震的粉碎，连渣都不剩！

而地上的人群更是全部爬到在地，一个个口鼻之中皆是冒出鲜血，浑身抽搐，大脑如同被人硬生生的用手撕开一般，痛不欲生！

姬龙齐怒身后还剩余的那些亲卫队成员听到这个声音则是一个个身体凭空炸裂，连吭都没吭一声就直接化成了一团血雾气！

“灭！”

萧凡低喝，声音宛如天边的滚滚闷雷，震的人脑袋炸裂，意识模糊！

顿时，这头古代霸王龙就一踩大地，张开满是狰狞獠牙的大口，一口就将凝固在半空中的姬龙齐怒八人的攻击给吞了下去。

随后，它又是一个甩尾，直接将姬龙齐怒八人全部凌空抽飞，咔嚓咔嚓的骨头断裂声音不断响起，空中更是留下八道飚射的鲜血！

“全都滚回来！”

萧凡厉喝，他站在这头古代霸王龙的头顶，扬起手掌，一把就把姬龙齐怒八人的身影给重新抓了回来！

姬龙齐怒八人跪伏在萧凡面前的半空之中，背负双手，一个个都是脸色惨白，有进气没出气，显然是离死不远了！

萧凡一动，八个幻影分身再次而出，然后整齐划一的来到了姬龙齐怒八人的身后！

一抹恐惧之色在姬龙和齐怒八人的眼中浮起！

“萧，萧凡，咳咳！”姬龙吐出了一大口鲜血，看着萧凡虚弱道，“我们，我们都是五大，五大豪门和，和各大宗派的核心高层，你，你不能杀我们！”

萧凡不语，只是眼中露出浓浓的讥笑之色，血色的长发狂舞，身上的杀机如同山岳一般向着姬龙齐怒等人挤压而来！

“你，你杀了我们，对你，没没什么好处！”齐怒也是咳出了一大口鲜血，艰难道，“而且，到时候，到时候，你必定会受到，受到我们的联手，联手追杀！”

“杀！”

萧凡不耐烦，一声厉喝，然后姬龙齐怒身后的八个幻影分身全部当即动手！

手起！

掌落！

头颅碎！

姬龙齐怒八人，在同一时间，全部暴毙而亡！(未完待续。)
第一百八十五章 屠佛之战
    死了！

全部都死了！

地上的人群全都趴在那里，一个个抬着头看着天空中的一切，瑟瑟发抖！

八王啊！

那可是八尊王啊，就这样全部死了，宛如像八只小鸡仔一般，被这个叫萧凡的年轻人给全部屠光了！

整个过程，也没有十分钟吧？

所有人都看向萧凡，以及他脚下的那头古代霸王龙巨兽，目光之中有的只是深深的敬畏！

此时，没人再怀疑当初萧凡所说的那一切，所做的那一切！

灭蓝月花宗？让姬龙齐怒八人跪下磕头？我要杀人天地不敢救？暴踩佛门？同时和五大豪门等八股势力交恶？

看似狂妄，看似不可能，看似异想天开，看似不知死活，但其实全部都是事实！

他不是疯子，也不是精神病，更不是脑子有问题，而是他确实有那样的底气，那样的资格，那样的能力敢说这样的话，敢做这样的事！

真有脑子有问题的人是自己等人才对！

是自己有眼无珠，不识泰山！

与此同时，萧凡身后的张飞扬程龙夏鹤等人也早已经是全部惊愕的张大了嘴巴，一个个眼中满是骇然之色，说不出话来！

一直以来，张飞扬程龙夏鹤等人对于萧凡的实力都没有太大的概念，张飞扬程龙凌震等人是还根本分不清实力的高低，而夏鹤和银发老者则是觉得萧凡可能实力不错，但最多不过是天级武者和A级超能者那个层次而已！

所以在这几天中，每当萧凡说出一些狂话，做出一些狂事的时候，夏鹤和银发老者都非常头疼，感觉心惊肉跳，前途渺茫！

但直到现在，他们终于也和地上的那些人一样反应过来，萧凡为什么会说那些话。会做那些事！

因为，这一切都是理所当然！

自己等人只不过是以自己青蛙的目光去看待一头巨龙，所以也把别人当成了青蛙而已，殊不知！

呵呵。自己还真是愚蠢至极，可笑至极啊！

再说张飞扬和程龙！

他们两个现在在惊愕的同时，也是亢奋无比！

虽然还是不太清楚萧凡的真正实力，但此时不用想也知道，萧凡绝对是那种超级大BOSS级别的人物。如果放到小说电影之中，妥妥的主角或者最后主宰人物！

有这样的兄弟朋友罩着，以后还不是想怎么来就怎么来？

发达了，彻底发达了！

老子以后一定要三宫四妾，左拥右抱，然后收尽天下各种美女，哇哈哈！

这就是他们两个人的心声！

还有凌震！

凌震在经过最初的惊骇之后，此时已经是满脸的狂喜和亢奋！

自己押对了！

和这样的绝世强者搭上关系，嘿，对了。笑笑，让笑笑赶紧贴上他，这样的大粗腿说什么也不能抱丢了！

最后是凌笑笑！

凌笑笑此时呆呆的看着萧凡的背影，在不知不觉之中，她的一双水色的眸子之中只剩下了萧凡一个身影，心脏更是忽然跳动的厉害，好像要随时跳出胸膛一般。

风声，吹过，寂静无声！

此时，天地间唯有一个黑色的身影静静伫立。让所有人都忍不住为之跪拜！

但也就在此时，蓦然之间！

四面八方，远处，足足上万道身影向着这边缓缓而来。定睛望去，那是无数灰袍僧人，他们一个个神色肃穆，眉宇之中有着一抹冷意，齐齐死死盯向空中的萧凡！

佛门的人，到了！

地上的人群没人敢动。更没人敢说话，所有人都深深的低下了头，接下来的战斗和他们无关，更不是他们所想象的，不想死的话，最后老老实实的呆着。

“阿弥陀佛！”

四方之处，为首的各有一个白袍老僧淡然而立，萧凡正前方的一个白袍老僧双掌合一，突然低沉开口道。

“阿弥陀佛！”

而他这一开口，其它上万个僧人也同时开口，整齐划一的齐声低沉念道。

这合声低沉的宛如战鼓响起，直指之之心灵，让所有人的心脏为之跳动，呼吸难受，整个人都想炸裂。

萧凡背后的张飞扬程龙夏鹤几人也是脸上也是出现难受之色，但随之萧凡一皱眉头，他们就再次恢复了无恙！

音律攻击！

很麻烦也很讨厌的一种攻击，在那个仙侠世界，音律攻击和神识攻击一样让人不得不慎重对待！

神识攻击是因为神识很难修炼，并且神识攻击也只能用神识来防御，如果你神识不行，那就算是自身修为再高，遇到擅长神识攻击的人也先只能暂避锋芒，退之三舍再说！

而音律攻击是因为这玩意的麻烦之处在于它几乎对一切的物体和能量都有穿透性和共振性，高明的音律攻击甚至可以引起你自身的灵气和神识都发生紊乱，可能人家只是一声低喝，你就爆体而亡了！

显然，眼前的这群佛门之人就初步掌握了这种音律攻击，虽然不见得多么高明，但是万人联手之下，还是有不小威力的。

“玩音律是吧？”

萧凡眼眸中的血色突然全部褪去，取而代之的是更加的深邃，更加平静，所不同的是之前的深邃是漫天星空，平静是大海碧潭，而现在的深邃则是浩瀚宇宙，平静则是广袤大地。

这是一种不可撼动的深邃和平静！

深邃无垠，平静无边！

“镇！”

蓦地萧凡冷冷的吐出了这么一个字，顿时，以着萧凡为中心，一圈肉眼所无法可见的细密波纹就向着四周不断的荡漾开来，所经过之处，所有的物体都随之剧烈颤抖，然后在颤抖之中开始不断分解，湮灭！

“轰！”

萧凡的‘镇’字之声和佛门万人的阿弥陀佛之声轰然相撞，骤然引起空间的爆裂，密密麻麻的爆炸之声在双方正中间轰然响起，形成滔天的气浪。

但这气浪却是以着压倒性的姿态向着佛门万人方向涌去，就犹如一道十层楼高的气墙一般，横扫佛门众人！

“不好！”

为首的四个佛门白袍老僧皆是变色，然后他们神色一凝，口中再次大喝：“阿弥陀佛！”

此次，他们是用尽了全部的力量，声音也不像刚才那样的低沉，而是宛如晴空炸雷一般，充满怒意，似乎想要把萧凡给直接轰碎！

“阿弥陀佛！”

其它的佛门众人也随之再次齐声大喝，声音之中亦是充满怒意和杀意！

顿时，一道更强的空气波浪就随之形成，然后和萧凡的气浪轰然撞击在了一起！

“轰！”

狂风肆虐，空气爆破，大地颤动，天空变色！

这一次碰撞所造成的气浪直接将地上的很多人席卷到了天空，然后重重再重重摔落在地，不少人都被直接摔死，更多的人则都是重伤，躺在那里痛苦嚎叫。

只有少部分人实力最强，而且也退的最远，所幸无碍！

但此时他们都是忙不迭的向着远处再次退去，退去的同时又忍不住扭头再看了一眼萧凡！

还是又低估了萧凡的实力！

他居然，居然能一人和佛门万人用音律对抗，而且还完全不落下风！

这，这还是人么？

根本不是人！

他就像一片无边无际的海洋一般，你根本无法知晓的广度和深度，在他面前，你只能保持敬畏和膜拜，永远不要去猜测什么，更不要去怀疑什么。

他，就是神！

“萧凡，你杀害天龙寺龙英，龙虚，龙尘三位大师，欺辱我佛门，如今你又杀害了姬真齐力八位人杰子弟，和姬龙齐怒八尊王上以及他们的上千位随从！”

“你，杀性太重，并且手段残忍，是为无恶不赦的大魔！”

“今天，我们佛门在此，就要替天行道，灭了你这个孽障，以祭奠今天被你所杀死之人的在天之灵，还他们一个公道，也还世间一个安宁！”

蓦然之间，萧凡正前方的那个白袍老僧开口，眼神凌厉，声音低沉无比道。

“杀大魔，除孽障，罪无不赦，杀！”

“杀杀杀！”

白袍老僧话音刚落，四周的上万个僧人也齐声呐喊，声势震天，让天地都为之失色！

“恶魔？安宁？”

萧凡听着这些话，突然就笑了！

然后他就变了神色，身上散发出一股极其邪异的气息，整个人变得无比的张狂霸道，睥睨天下，傲视苍穹。

就宛如，他就是天，他就是地，天上地下唯我独尊，我便是天地的唯一！

谁若敢在面前放肆，直接诛杀，纵然是仙魔，纵然是天地也不例外！

“那今天，老子就屠了你们的佛，老子要让这世间再无一尊佛！”萧凡蓦地踏前一步，眼中尽是暴烈和桀骜之色，天空中雷霆突闪，大地疾霆怒吼，声声霸道，音音震慑，震得仿若这片空间，这片天地都在剧烈颤抖。

“吼！”

萧凡脚下的血红色霸王龙也是仰天发出一声怒啸，满是狰狞獠牙的大口张开，似乎把天空中的太阳都要给吞噬掉！

“给我，全部去死！”

萧凡一手重重按下，然后脚下的血红色霸王龙再次咆哮一声，直接狠狠的践踏着地面，发出轰隆隆的声音，向着正前方疯狂冲去。(未完待续。)
第一百八十六章 十方俱灭
    看着冲过来的萧凡，那四个白袍老僧顿时齐声大喝：“结阵！”

顿时，这上万个僧人就随之快速动了起来，每个人都挪动位置，几乎是转眼之间，就形成了一座复杂而玄奥的大阵！

一股股白色的气流在每个灰袍僧人头顶缓缓升起，然后以着某种奇特的路线慢慢汇集，然后再彼此联系在一起，形成浑圆一体，牢不可破。

而随着阵势的凝聚而成，每个灰袍僧人身上都散发出一股庄严神圣的威压感觉，然后这上万道威压最终也是汇集在了一起，最终形成一股似乎把整个空间都要压塌的可怕威势！

一时之间，风声静止，大地凝固，天空定格！

仿若，这世间只剩下这座不知名的大阵成为唯一！

“定！”

萧凡突然抬手，脚下的血红色霸王龙令行禁止，也立马停了下来，然后尾巴不断骚动，将地上的碎石块随意抽飞，血盆大口更是大大张开，不知名的血红色液体顺着它嘴角和獠牙流下，滴落在地，不断发出嗤嗤的声音。

萧凡站在原地，凭定在半空之中，不语，衣袂作响，血发飞扬，脸上的狂傲之色愈发的浓重，暴戾的眼中忽然乌云密布，又忽然晴空万里，时而平静，时而狂暴，动静不定。

没人知道他想要干什么，更没人知晓他下一步会有怎样的举动！

“大胆孽障，还不速速跪下受死！”东边的白袍老僧大喝，声音如同天空中的雷暴，震慑人心。

“魔头，今天就是你的受首之日！”西边的白袍老僧也是低喝，声音如同擂鼓，咚咚作响，牵动人的心跳！

“放下屠刀，立地成佛，施主。你如果现在回头还不晚！”北边的白袍老僧慈眉善目，声音温和，但这一股穿透人心的奇异力量，直指萧凡。

“我佛慈悲。施主，不要再执迷不悟了，皈依我佛，才是你最终的出路！”南边的的白袍老僧脸上带着大慈大悲，悲天悯人的神色。俯瞰着萧凡，劝解说道。

“南无阿弥陀佛！”

四个白袍老僧的声音落下，他们身后的上万个灰袍僧人也是同时双掌合一，齐声念道，声音再次如同实质的波浪一般向着萧凡涌了过来！

这一次的音浪明显比刚才要大的多，威力也更胜，所经过之处，地上的一切都在音浪之中彻底粉碎，化成一片粉末！

萧凡依然伫立在那里，不言不语。不动半分，他低下头，整个人似乎是在思考什么，但却没人看到他眼中的杀意在不断酝酿，在不断的攀升，只待等到一个极致，便会大杀四方，毁灭一切！

“轰！”

萧凡和血红色霸王龙的身体周围就像有一层无形防护罩一般，可怕的音浪一旦触及就被硬生生的凭空分开，无法伤及。更无法触及分毫！

音浪之中，萧凡宛如泰山一般，巍不可攀，岿然不动！

“停！”

北边的白袍老僧突然抬手。然后众僧也随之噤声，音浪停止，场中重新露出萧凡和他脚下血红色霸王龙的身影。

“施主，这是我最后一次劝诫！”北边的白袍老僧依然和善，看着场中低头不语的萧凡，温和道。“你有一分钟的时间回答老衲，你究竟是放下还是继续坚持？”

“阿弥陀佛！”南边的白袍老僧也一脸慈悲之色道，“施主，我佛有好生之德，你今天只要肯皈依我佛，那你曾经所做得一切也都会既往不咎，你千万不好自误才是！”

“孽障，你还在犹豫什么？还不速速皈依我佛，不然的话你在劫难逃！”东边的白袍老僧再次暴喝，眼神冷冽，杀意冲天。

“魔头，你三身不清，六根不净，能够皈依我佛是你前辈子修来的福气，你若再犹豫半分，那就是冥顽不灵，当诛！”西边的白袍老僧厉喝，声音寒意弥漫，散发着浓烈杀机。

萧凡此时终于抬头，他的双眸一片血红，红的刺眼，红的诡异，红的恐怖，滔天的杀机在其中不断蔓延，身边的空气更是如同藤蔓一般不断开裂，下方的大地露出像蜘蛛网般的密密麻麻裂缝，其中有最快最深的四道直指这四个白袍老僧！

萧凡脚下的血红色霸王龙突然亢奋的高昂大叫，全身的血红再次浓郁，整个身体骤然大了一圈，背上更是突然冒出根根宛如阔剑一般的突刺，口中的獠牙更加巨大，手爪上的爪尖也更加锋锐，看上去简直狰狞恐怖到了一个极限！

“万佛伏魔，魔镇世间，灭魔掌，灭！”

看到萧凡这个样子，四个白袍老僧顿时都是阴沉了下来，神色冷厉，身上散出浓郁的杀机，然后同时喝道！

“灭！”

万名佛众也是齐射大吼，蓦地同时探出手掌，顿时所有人的手掌之上就同时涌出一股白色气流，然后快速汇集，最终在萧凡的头顶，凝聚成了一只足足要把整个天空都给覆盖住的白色大手！

这只白色大手充满着威严和神圣的气息，旋即就带着轰隆隆的雷声，宛如是灭世之手一般，碾压一切，缓缓落下！

“给我滚开！”

萧凡终于狂吼，身上的气息终于攀升到了一个巅峰，一拳握紧，身上的血色在拳头前方快速凝聚，凝成了一只宛若实质的血红色拳头！

然后，他狠狠打出！

蓦地，这只还滴着鲜血的恐怖血红色拳头就急速向着天空之上那缓缓压下来的白色大手迎了上去，在飞上天空的过程之中，它不断变大，最终是迎风见涨，变成了一只不输于白色大手大小太多的拳头！

血红色的拳头之上，散发着和白色大手上面完全相反的气息，它邪恶，恐怖，充满着死亡和血腥。

如果说白色大手是灭世之手，那么萧凡的血红色拳头就是灭天之拳！

两者都充满了毁灭一切的恐怖力道和气息。

轰！

宛如天和地的一拳一掌，刹那接触！

顿时，在所有人惊愕的目光当中，那血红色拳头带着势如破竹的气势直接就将白色大手给打穿了一个大窟窿，然后它再度调转，却是变拳为掌，变成一只血红色的大手，狠狠的向着残缺不全的白色大手用力拍下！

砰！

白色大手在血红色大手掌下，应声粉碎，开始湮灭，在空气之中变成了无数白色的气流乱窜，带动无数飓风！

滚滚的气浪如同惊涛骇浪一般向着四周汹涌而去，将地上的一切东西都席卷而起，直冲向周围的那万名佛门僧人！

“噗！”

而在白色大手被覆灭的这一刻，这万名僧人仿若同时遭到了雷击一般，同时脸色一白，张口就是喷出一大口鲜血，不少人甚至身体摇摇欲坠，似乎随时都要跌落在地。

那四个白袍老僧来说则要好很多，但他们也同样是脸色发白，嘴角渗出一抹殷红的鲜血，身体猛地一个趔趄！

“不，不可能！”看到这骇人的一幕，东边的白袍老僧顿时失声叫道。

“这万佛诛魔镇是我们佛门最强的三大阵法之一，灭魔手一出，无人可破，更无人可以幸免，而他居然一拳打破了我们的灭魔手？这，这不可能！”西边的白袍老僧也是惊骇大叫道。

但此时，却容不得他们再思考什么，因为萧凡却是昂然高吟一声，然后天空中的那个巨大血红色手掌顿时就开始分裂，转眼之间就变成了整整十只血红色的大手，以着萧凡为中心，围成一圈！

令人颤栗的死亡气息从这十只血红色大手上面散发开来，向着下方不断涌来，像是实质化的墙壁一般，不断挤压着所有佛众僧人的胸口！

“咔嚓！”，“咔嚓！”，“咔嚓！”

不断有佛众的胸骨在这股巨大的压力之下断裂，有些佛众僧人甚至直接被活生生的压死，连吭都没吭一声，就七窍流血而亡！

那四名白袍老僧此时都再也说不出话来，他们一个个仰头看着天空中的那十只血红色大手，脸色苍白，嘴唇颤抖，身体战栗！

“吾之第十七神通，十方俱灭！”

萧凡喝道，声音之中充满威压，然后随着他的话音落下，这十只大手就带着毁灭世间一切的恐怖气息齐齐落下！

“砰！”，“砰！”，“砰！”

地上的佛众僧人突然一个接一个的身体爆裂开来，就像鞭炮一般，接连不断，绵绵无绝！

霎时，血肉横飞，骨头乱溅，浓郁的血腥味道到处四溢，让人头晕目眩，直欲作呕！

看到这一幕，四名白袍老僧脸上露出浓浓的苦笑和绝望之色，然后他们齐声叫号，但是他们每说一个字，身上就爆炸一次。

“阿！”

四人的左臂同时爆炸粉碎，化成一团血雾！

“弥！”

四人的右臂同时爆炸粉碎，化成一团血雾！

“陀！”

四人的双脚同时爆炸粉碎，化成一团血雾！

“佛！”

最后一个字吐出，四人的脑袋同时爆炸粉碎，化成一团血雾！

而也就在他们吐出最后一个‘佛’字的同时，那十只血红色的大手也终于彻底压了下来，所有的佛众僧人在这十只血红色大手之下，全部都化成了一滩肉泥！

佛门，全灭！(未完待续。)
第一百八十七章 殷依雨的底牌
    此时，地上的人活着的人已经不足一半了！

因为在刚才萧凡和姬龙齐怒以及佛门的大战之中，不少人都被战斗的余波给波及到了，结果他们连反抗的机会都没有，就被直接活活震死了，即使没有死亡活下来的人也是受伤惨重，一个个躺在风月古城的废墟之中痛苦的嚎叫！

只有极少数幸运儿，这才堪堪躲过两次大劫！

其实，他们也不是不想退的远远的，但奈何无论是姬龙齐怒等人还是佛门众人以及萧凡身上都散发着浓重的威压，这威压使得他们是一个个腿部发软，身体被气机锁定，根本无力动身逃脱，所以，他们也只能无力躺在原地，苦笑着，眼睁睁的看着死亡降临！

当然，你也不能说是他们活该，因为靠这么近，这不是自己找死么？

因为他们终究大多数都只不过是人级和地级武者，再加上地球世界修炼界式微，他们根本就从来没见过强者战斗的恐怖之处，眼界和见识都不足，所以才会不知危险的如此接近，而若是放在那个仙侠世界，一遇见强者发生战斗，所有的底层修炼者都是二话不说，以着最快的速度逃离，就很少会出现这样的情况！

幸运无损活着的人之中，有赵天宇和唐琳两人！

此时，他们两人已经彻底呆傻，目光呆呆的看着天空中的萧凡，头脑一片空白！

但也就在此时，突然两个人的身体同时燃烧起一股深蓝色的火焰，两人顿时眼睛睁大，露出极端的痛苦之色，但也就仅仅持续了不到三秒钟，整个人就烧成了一堆灰烬！

而且不光他们两人，剩余的所有人，只要是活着的人身上全部突兀的燃烧起了深蓝色的火焰，只是眨眼功夫，地上所有活着的人就全部和赵天宇唐琳一般变成了一堆灰烬！

看到这深蓝色的火焰。萧凡眉毛一挑，眼中顿时就露出一抹精光！

罚焰！

这是一种专门收集人之精华的火焰，被它所烧死的生灵其一身精华都会被操纵罚焰的人获得，成为其补充实力的一部分。很是邪恶！

在那个仙侠世界，拥有罚焰的人也绝对不多，而且绝大多数的罚焰等级都很低，即使烧死生灵自己所能获得的精华也极其有限，所以。绝大多数拥有罚焰的人平时也很少使用，毕竟有那个功夫烧死人再去收集精华，还不如勤加修炼提升实力快呢。

但若是罚焰变成深蓝色，升到了最高级，那就不同了！

那杀死人然后再收集其精华提升实力的速度绝对像是坐火箭一般，一天就是一个变化，不消百年，就能成为一方大人物！

但拥有最高等级的罚焰之人，在那个仙侠世界绝对不会超过十人之数，毕竟这玩意升级需要的条件不但很特殊而且很苛刻。想要升到最高级，几乎没什么可能！

现在在地球世界，居然也有最高等级的罚焰？

“殷依雨，真没看出来你的心挺狠的啊？居然将这么多无关的人全部给烧死了？”萧凡看着左边的一片空气皱眉说道。

“当然，你的实力之强还是超出了我的预计之外，我不临时提高实力，恐怕还真不是你的对手！”殷依雨的身影缓缓出现，她凭空站立在半空之中，右手掌心之中，凭空悬浮着一朵深蓝色的火焰。正是罚焰的本体！

“而只要能杀了你，我可以不惜一切！”殷依雨清冷道，“所以，杀了他们又何妨？”

“你已经疯了！”萧凡叹了口气道。

“也许吧！”殷依雨依然清冷。淡淡道，“当我死而复活的那一刻，我就已经不再是曾经那个殷依雨了，如今的我是一个全新的我，为了目的，为了计划。我可以牺牲一切，付出一切，在所不惜！”

“目的？计划？”萧凡扬眉，然后叹了口气，又摇摇头道，“你那些个计划和目的实在是无趣至极，也可笑至极，为了那些个不入流的玩意！”

“我看是你可笑至极才对！”殷依雨顿时打断了萧凡的话，然后脸上露出一抹讥笑，看着萧凡道，“是你根本不知晓我的目的和计划有多么的！”

“什么狗屁目的和计划！”萧凡也同样毫不客气的打断了殷依雨的话，摇头冷道，“无非就是岭南这里出现了什么宝物，被齐家霸占了，然后其它几方势力就要齐家交出来，大家共同掌握！”

“但很明显，齐家不同意，所以你们几方就先彼此结成了几个小联盟，比如你，姬真，殷青，司空轩，莫方南等人，然后再共同联盟，逼迫齐家！”

“姬真等一些所谓的二公子二圣子就是先头部队，齐聚在了这里，后面的姬龙等人就是真正大部队，只待探查清楚就彻底撕破脸动手！”

“但你呢，看似是姬真身边的人，甚至和姬真达成了某些协议，但实际上你可是齐毅的未婚妻，根本不可能是姬真这边的，所以，你其实是一个卧底而已！”

“接下来的事情就更简单了，你打算里应外合，一举覆灭姬家等联合势力，建立巨大功勋，也获得巨大好处，但是呢，事情却出现了一些变故，因为我现在已经把他们全给宰了，事情就有些出乎你的掌控之外了！”

“再说你，你其实也有自己的打算，名义上说是为我报仇，其实是自己渴望力量，所以你和齐毅齐家也不是百分百完全一条心！”

“在这其中，你也想得到齐家的那样东西，也想据为己有！”

“你也在为自己而谋划！”

“对吧？”

“如何？还要我继续说下去么？”

萧凡声音平平淡淡，落入人的耳中也是平静如水，不带任何感情波动！

而此时，殷依雨的脸色已经是彻底变了！

对！

全对！

不过，这，这怎么可能？

这些事情都是她和齐毅的秘密谋划，有些东西甚至更是她自己的想法，萧凡，他，他怎么可能知晓的这么清楚？

难道他在齐毅身旁有内线？不然他是如何知道这些的？

但似乎又不对啊？

齐毅那是一个何等厉害的人，在他身边绝对不可能有眼线，因为没人能逃过齐毅的那双眼睛。

但现在，难道是自己这边走漏了风声？

可依然不对啊，自己通常都是独来独往，所有的事情都默藏在自己心中，外人怎么可能知晓？

难道萧凡会读心术？

但似乎依然不对啊！

为何？这是为何？究竟是哪里出了问题？

一时之间，殷依雨心思电转，额头之声不由自主的渗出一抹涔涔冷汗！

“行了，你就不用在那里瞎猜了！”萧凡瞥了她一眼，淡淡说道，“我还没那个闲功夫去在你和那个什么齐毅身边设置什么内线！”

“这些个东西都是我玩的不再玩，见的不再见的东西，甚至根本用不着我去浪费灵气使用什么读心术，我就能从细节上分析出来，实在是简单至极！”

“阴谋？”

“呵呵！”

“在有些时候阴谋确实很管用，但是在更多的时候，阴谋之道实在是上不了大雅之堂，而且一直沉于阴谋之道的人，也通常难以修为再进！”

“你，就是其中之一！”

“可怜，可悲，可叹！”

萧凡摇头道。

听到萧凡的这些充满蔑视的话，殷依雨清冷的脸上终于露出愤怒之色，她死死的盯着萧凡喝道，“萧凡，你别自傲的太早了！”

“把你的所有底牌都使出来吧！”萧凡看了殷依雨一眼，甚是随意道，“上次让你死而复活是我的错，但这次不会了，看在咱们终究是老熟人的面子上，我等你拿出所有底牌，让你的自信心达到最高再杀你！”

“萧凡，你会后悔的！”殷依雨顿时冷笑道，“这是你自己找死，怪不得我了！”

说罢，她就蓦地把手中的罚焰本体凌空一抛，同时口中大喝：“血祭！”

话音落下，空中的罚焰本体就顿时变化出成千上万朵罚焰分体，然后一起落在了地上，甚至悬浮在半空之中，将这片空间都布满了！

然后，无数的血滴凭空出现，马上被全部这些罚焰分体所吸收，使得罚焰分体不断迅速凝实，几乎是眨眼功夫，这些罚焰分体就变得宛如实质！

然后，只见殷依雨一抬手掌，顿时，所有的罚焰分体就像士兵听到的命令一般，全部融入她头顶的那朵罚焰本体之中，使得罚焰本体的深蓝之色越来越浓重，最终简直要变成了墨蓝色！

与此同时，和罚焰本体有一丝联系的殷依雨也变得愈发的气息恐怖起来，短短不过数个呼吸之间，她的气息就深不可测，宛如一尊行走在人世间的神灵一般，让人忍不住为之敬畏和膜拜！

“殷依雨，你根本不知道，原本我要杀你恐怕还得出个一分力，但你这么一玩，我倒是连出力都不用了，一个指头就能按死你！”看到这一幕，萧凡忍不住摇头道。(未完待续。)

PS：还有一章但会稍晚一些，到十二点或者一点左右了！
第一百八十八章 神兵，归来
    “是么？一指头按死我？”殷依雨悬浮在半空之中，脸上充满威严之色，她俯瞰着萧凡，冷笑连连道，“你或许还不知道血祭是什么吧？不妨告诉你！”

“血祭我比你懂的更多！”萧凡直接打断了殷依雨的话，淡淡道，“以万人之血肉精华为引，以活人之躯为体，永久性的强行提升实力，并且可多次使用！”

“但是，这个方法的最大缺点就是心境不稳，几乎没有人可以掌握那随之而来的巨大力量，只要外界的一个小小因素，就会心境崩溃，最终导致体内灵气爆发，而整个人也会爆体而亡！”

“你也不会例外！”

“不可能！”殷依雨听到萧凡的话顿时愣了一下，然后就一脸不信的冷笑道，“我的血祭绝对是完美无瑕的，不可能有这个致命的缺陷，我不信！”

“有些事情，有些人，有些东西，你根本不懂！”萧凡没有回答，而是意味深长的说道。

殷依雨听到萧凡的话，怔了一下，然后又冷笑道：“行了，你少在这里故弄玄虚了，去死吧，萧凡！”

话音落下，殷依雨蓦地厉啸一声，一抬手，手中就缓缓的凝聚成了一柄血红色的长剑，这柄血红色的长剑通体血光流转，闪烁着异样的血色光芒，一股锋利的威势就自剑上缓缓散发开来。

“一剑封九州，去！”

殷依雨大喝，手中的血红色长剑顿时就带着一抹刺目的血芒，向着萧凡凌空当头斩下！

这一剑，看似平凡无奇，但却带着一股难言的恐怖气息，似乎真的能一件将大地裂开，划分为九州一般！

“无趣！”

萧凡摇头，脚下动了动，踢了脚下的血红色霸王龙一脚。血红色霸王龙顿时就顿时张开大嘴，一声惊天动地的吼啸，一道无形的声波直接灌入殷依雨的耳中！

“啊DD！”

听到这声吼啸，殷依雨顿时忍不住痛苦尖叫一声。斩向萧凡的血色长剑也蓦地全部溃散，缓缓消失，就连她头顶的墨蓝色罚焰也是一阵剧烈颤抖，像风中的小火苗一般，随时都有可能被熄灭！

“说过了。我现在要杀你，只用一根指头救能按死你！”萧凡的身形终于缓缓上升，然后站在了和殷依雨齐平的高度，淡淡说道。

“我不信，我不信，我不信！”殷依雨此时像是疯了一般，厉声大叫！

她此时不能不疯狂，罚焰，血祭是她筹谋已久的一招，只为对付萧凡！

为了这一招。她推动姬真对付齐力，也对齐力，齐怒见死不救，让他们死在自己面前，只为了增加血祭的威力，从而增强自己的力量！

但是她万万没有想到，她这精心所筹谋的一招，在萧凡面前却是漏洞百出，还不如自己之前的力量！

这实在是让她无法接受！

“十剑破天，杀！”

殷依雨再次怒吼。顿时，她手中的血红色长剑再次凝聚而成，然后她的身后也同时出现九柄长剑虚影，随着她用力向着萧凡一斩。那九柄血色虚影长剑也随之而落，向着萧凡当头笼罩而下！

刺骨的寒意弥漫，凌冽的剑气四射，天空为之色变，大地为之抖动！

但萧凡却依然只是摇头，脚下的血红色霸王龙又是张嘴发出一声震耳欲聋的咆哮。殷依雨的所有攻击就再次随之溃散，而她整个人也连连吐血，脸色苍白一片！

“多少次都一样！”萧凡淡淡道，“你不行！”

“噗！”

听到萧凡的这蔑视的话语，殷依雨猛地又是张口喷出一大口鲜血，脸色是更加的苍白，然后她再次缓缓抬起头，此时一双美目之中是充满了狠戾和怨毒之色。

“还有手段，一起使出来吧！”萧凡根本不为所动，他看向殷依雨，神色平静，但是眼中却是带着一股莫名的光芒。

“再不一起使出来，你就没机会了！”萧凡不紧不慢的说道，“而那个时候你可就连后悔的机会都没有了！”

殷依雨一言不发，然后她突然咬牙，然后猛地转身，随后身形就化成一抹流光，向着远处飞快逃去！

萧凡眼中的莫名光芒愈盛，然后嘴角更是流出一抹笑意，身形一晃，就带着张飞扬程龙夏鹤等人随之追上！

墨山，西北方向，地下一百米！

“阁老！”阴冷中年男子恭敬的对着眼前的这个鹤发童颜老者说道。

“这个东西研究的如何了？”鹤发童颜老者背负双手，看着前方巨大玻璃罩内的天荒诛魔戟，声音淡淡道。

“暂无所获！”阴冷中年男子额头之上有冷汗渗出，口中涩声道。

“行了，你不用那么紧张，我不怪你！”鹤发童颜老者瞥了阴冷中年男子一眼，然后平淡道，“这东西确非我们这个世界所有，研究不出来个所以然也很正常，这不是你的错，你无需害怕我会因此惩戒你什么！”

“多谢阁老体谅！”阴冷中年男子顿时送了一口气，然后脸上急忙陪笑道。

“但还是要加快速度，因为姬家等整整七股力量已经凝聚在了一起，正在岭南修炼者大会集结，虽然我们放出了假消息，让他们以为这东西在卫山之中，但也骗不了他们太久，很快，他们就会发现这里，而那个时候，才是真正的险恶情况来临！”鹤发童颜老者淡淡说道。

“阁老放心！”阴冷中年男子顿时笑道，“虽然我们依然对这个黑红色长戟一无所知，但我们现在已经是可以初步调动它的力量，若是姬家等七方势力敢来入侵我们齐家，我有十成把我让他们来多少死多少，有来无回！”

“哦？”鹤发童颜老者听到这话，顿时就有些意外！

“请您看，这是相关的测试视频！”阴冷中年男子说着就令人急忙调出了这些日子他们对天荒诛魔戟的研究测试视频资料，然后在前方的大屏幕上面播放开来。

“好，很好！”看到那播放的视频，鹤发童颜老者眼中顿时就露出精光闪烁，口中连声称赞道。

阴冷中年男子脸上露出笑意！

“这视频没有其它人看过吧？”仔细看完之后。鹤发童颜老者突然开口道。

“只有大公子和他的未婚妻殷依雨看过！”阴冷中年男子急忙回答道。

“齐毅啊！”鹤发童颜老者听到这句话，沉默了一下，然后点头道。

阴冷中年男子在一旁不敢说话！

齐毅虽然是齐家众望所归的下一任家主，族内支持者众多。但是依然有部分人不愿意支持他，甚至还反对他，所以，这些年齐家内齐毅的支持派和反对派之间没少发生过厮杀，死的人可真不是一个两个了！

阴冷中年男子虽然地位不低。但若真掺和这种事情当中，分分钟就能被人干掉，到时候恐怕他死都不知道是怎么死的，所以此时最好避而不言，省的惹祸上身！

“齐毅现在正在修炼关头，不然他早就过来掌握这件神兵了！”鹤发童颜老者也不知道是故意的还是无意的，随意说道。

阴冷中年男子头低的更低了，额头之上的冷汗又再一次渗了出来。

知道的越多越危险，有很多时候，无知。反而是一种幸福！

“行了，这柄神兵我要亲自带走，我将它带回我们齐家祖庙，让它成为我们齐家的至高圣器！”鹤发童颜老者突然开口道。

阴冷男子顿时愣住！

他可从来没接到这样的命令！

“怎么？不愿意？”看到阴冷中年男子发愣，鹤发童颜老者淡淡的瞥了他一眼，顿时声音就变冷道。

而随着鹤发童颜老者声音变冷，他的身上也散发出一股无形的压力，就宛如万钧巨石一般向着阴冷中年男子当头压迫而下，压的阴冷中年男子是直欲窒息，喘不过气来。

“属。属下，不，不敢！”

阴冷男子脸上露出惊恐之色，他全身涌出大量的冷汗。瞬息之间就湿透了整个衣衫，脸色苍白，口中结结巴巴的说道。

“那就解除自毁装置，将它取出来给我！”鹤发童颜老者淡淡道，声音之中充满着不容拒绝的威严。

“是，是。是！”

阴冷中年男子几乎是没多犹豫，就立马同意了下来。

也容不得他不同意，因为他太清楚眼前的这个鹤发童颜老者的脾气了，看似很好说话，但实际上做事说话在齐家的几位阁老当中最为霸道，他要做的事情你敢反对，他当场就能把你给击杀了！

所以，为了自己的小命着想，即使没有来自家族的直接命令，他也只能把天荒诛魔戟先给这个鹤发童颜老者再说。

而以后，就算家族要惩罚自己，那自己也是情有可原，罪不至死，总比现在被直接击杀，死的没有任何意义的好！

但就在此时，阴冷中年男子的耳中通讯器就突然传来一个声音。

听到这个声音，他顿时愣住，口中不由得愕然道：“你说什么？大公子的未婚妻，殷依雨突然回来了，要求马上进入基地？”

“是！”那边有人说道，“而且她还似乎受了伤，急需救治！”

“可是！”阴冷中年男子迟疑起来！

殷依雨能够进入这里，然后并知晓和观看天荒诛魔戟的视频，全都是因为齐毅的授意，但齐毅可没授意说能让殷依雨随意出入这里，毕竟这里是齐家的绝密基地之一，而齐毅也还不是齐家家主，有些事情他说了还是不算！

所以，阴冷中年男子迟疑，究竟是放还是不放！

“让她进来吧！”一旁的鹤发童颜老者突然开口道。

听到这话，阴冷中年男子顿时愣了一下，然后他又很快反应过来，立马对着耳中说道：“放她进来！”

既然是鹤发童颜老者的命令，那以后若是出了什么事，就和自己无关了！

“去，把她带过来见我，我要见见这个女人！”鹤发童颜老者开口道。

“是！”阴冷中年男子点头，顿时就走了出去！

鹤发童颜老者不语，只是眼中精光闪烁！

“果然在这里！”看着脚下的土地，萧凡脸上终于露出了灿烂的笑容！

他刚才没有对殷依雨直接下死手，甚至还放她离开，当然不是闲的，更不是有什么仁慈之心，而是他在放长线！

因为，刚才从殷依雨的身上他突然感觉到了天荒诛魔戟的一丝气息，虽然这股气息很微弱，但确定是天荒诛魔戟的气息无疑！

所以，萧凡就判定殷依雨接触过天荒诛魔戟，于是他才会如此做，让殷依雨带着自己找到天荒诛魔戟。

现在看来，成果斐然！

“天荒诛魔戟，归来！”萧凡抬起右手，轻声自语！(未完待续。)

PS：第三章到，这一章三千五百字，总共下来九千五百字，算是一个小爆发了，弱弱的求一下月票和打赏！
第一百八十九章 联手御敌
    “你就是殷依雨？”鹤发童颜老者背负双手，盯着下方依靠着墙壁，大口喘息，脸色苍白的殷依雨淡淡道。

殷依雨看了这个鹤发童颜老者一眼，没有说话，而是重新低下了头，微微调息，尽全力恢复身体内的伤势！

“齐毅看上你是你的福分，但这福分并不是你用来在我们齐家嚣张跋扈的资本！”鹤发童颜老者淡淡说道，“你最好搞清楚你的地位，不要做与你身份和地位不相符的事情！”

“老东西，滚开！”殷依雨蓦地抬头，盯着鹤发童颜老者冷声喝道，一双美目之中更是有杀机凛冽！

“看来今天我得替齐毅好好管教管教你了！”鹤发童颜老者脸色顿时变冷，他俯瞰着殷依雨，冰冷道，身上缓缓散发出一股恐怖的气势，宛如山岳一般，缓缓压迫而来。

“齐成海，你只不过是齐家内宗的十八阁老之一，在你之上还有太上长老团，你还没那个资格来教训我什么！”殷依雨根本无惧，她直起了身子，身上同样露出毫不弱于鹤发童颜老者的恐怖气势，然后冷声说道，“现在我不想给你废话什么，如果不想死的话，就全部让开，把那个黑红色长戟给我！”

“大胆！”鹤发童颜老者顿时眉毛倒竖，口中厉喝，“殷依雨，我看你是太缺少管教了，敢这样对我说话？你如果真想死的话我成全你！”

“老东西，是你才不知道死活！”殷依雨脸上露出浓浓的冷笑，“你可知道风月古城发生了什么？那个萧凡，杀死了所有人，除了我之外，所有的人一个不剩，全都死了！”

“而且，他现在正追击而来，如果不想死的话，就赶紧拿出那柄黑红色长戟御敌。不然的话，我们所有人就等着全部死在这里吧！”

“所有人，全死了？什么意思？”鹤发童颜老者顿时愣住，愕然道。

“全死了就是全死了。还能有什么意思？”殷依雨冷声道，“姬真齐力八人，以及随后到来的姬龙齐怒八王以及他们的千名亲卫队，甚至还有万名佛门之人，就连风月古城内的所有底层修炼者和普通人。都被那个萧凡所杀死了！”

“你说什么？”听到殷依雨的话，鹤发童颜老者以及他身后的阴冷中年男子都全部彻底愣住，眼中露出骇然之色。

真的假的？

这么多人，全都死了？

全被那个萧凡的给杀了？

胡说八道的吧？

先不说姬真齐力八人，姬龙齐怒八王他们可皆是各自家族宗门的核心高层，能杀的了他们的人绝对是屈指可数，而现在更是八王齐聚，试问，有谁能杀得了他们八个人？

而且还有佛门，佛门这次来了多少人自然不是什么秘密。带头的四位白袍老僧都是和姬龙齐怒等八王同等级别的存在，在佛门已经称佛，他们所带的万名弟子则个个都是佛门精锐弟子，一旦他们摆出佛门阵法，那就算是天王老子来了也会头疼！

但现在，殷依雨说他们全部给萧凡所杀死了？

这简直是天方夜谭！

看到鹤发童颜老者和阴冷中年男子脸上明显的不信之色，殷依雨也懒得再解释什么，她径直身形一晃，就化成一抹流光直接穿越了鹤发童颜老者，向着地下基地最深处冲去。

“站住！”

鹤发童颜老者愣了一下。然后顿时变得怒不可遏，身形一闪，同样化作一抹流光，向着殷依雨追了过去。

“快。发警报，敌袭！”

阴冷中年男子对着耳边的通讯器喝道，然后说完他也急急的跟了上去

此时，基地外面！

萧凡脸上的笑意越来越浓重，因为他在这个地方已经明显的可以感受到了天荒诛魔戟的那一丝微弱气息。

虽然时有时无，断断续续。而且即使萧凡呼唤了它半天也是没有任何反应，但还是已经可以确定，它就在这里的地下深处！

接下来就是想办法打穿地下，然后把天荒诛魔戟拿到手中之后再想办法为它修复损伤了！

但突然之间，左边的山腹之中，一声隆隆的炮鸣之声响起，然后，一发带着炽热气浪的银色炮弹就向着空中的萧凡狠狠打来！

轰！

炮弹直接在萧凡身前十多米处轰然爆炸，炽热的高温一下子点燃了周边的空气，可怕的气浪席卷萧凡脚下的山林，直接将大片的树木炸成无数的碎木屑，碎石飞扬，到处四射。

轰！轰！轰！

不断的炮鸣之声响起，随后十多发炮弹从各个方向轰击而来，然后它们全部在萧凡身前十多米处轰然爆炸，所形成的气浪将地面狠狠的犁了一边，露出下面新鲜的褐色土壤。

“什么情况？我们在被火炮轰击？”萧凡身后的程龙惊愕叫道。

“这里地下一百米处有一个高度戒备的武装基地，地面有火炮防御系统，很正常！”萧凡笑道。

“我们下来要干谁？”张飞扬则是亢奋无比，好战分子的模样展露无疑！

“一群地老鼠和一个必死之人！”萧凡笑笑，然后扭过头道。

轰！轰！轰！

短暂的停歇之后，连续不断的炮弹轰鸣之声再次响起，数十发炮弹齐齐向着萧凡等人轰击而来！

这里是墨山深处，人迹罕至，并且周围是群山环绕，树木葱郁，就算有炮弹声音也不会传出很远，更不会有太多人听到，不用担心引起旁边岭南市普通人群的骚乱！

“去！”

萧凡扬手，手中有一团红光闪烁，然后他随手一甩，这团红光就顿时激射而出，然后在空中化成十八团，分别向着远处激射而去！

轰！轰！轰！

接连不断的爆炸声在周围的山腹之中响起，滚滚狼烟也随之在山腹之上冒起，不断有碎石轰塌，掉落在地上，发出轻微的地面震动！

“行了！”萧凡拍拍手笑道。

身后的张飞扬程龙夏鹤等人都是一脸的理所当然，见怪不怪，习以为常了！

“地面的麻烦解决了，下来就是进入地下中的那个武装基地了，让我看看入口在哪？”萧凡顿时散开神识，在地面上自动的扫描起来

“殷依雨，我警告你，马上放下这柄黑红色长戟，不然的话，我定然将你彻底击杀，而事后就算是齐毅也不可能说什么！”鹤发童颜老者愤怒的盯着殷依雨大声喝道。

“果然是旷世神兵！”殷依雨根本不理会鹤发童颜老者，而是手中牢牢的抓着天荒诛魔戟，感受着从天荒诛魔戟之上不断传来的可怕能量波动，然后脸上露出笑意，“有如此之神兵相助，我必然可以成为殷家第一人，要杀那萧凡，更是易如反掌！”

“阁老，是属下的错，不该无意间透漏实验室的各种密码，而被外人所得！”鹤发童颜老者身旁的阴冷中年男子苦笑道。

“这个事以后再说，现在的问题是我们有没有办法收回这柄黑红色长戟？”鹤发童颜老者看着殷依雨，眼中闪过一抹忌惮之色，沉声道，“你们研究了它这么长时间，除了知晓它的威力之外，就没有其它的收获了么？”

从刚才的短暂接触当中，鹤发童颜老者已经感觉到殷依雨此时的实力居然不在他之下，虽然有些闹不清楚殷依雨为何突然有如此大的实力进步，但此时不是纠结于这个事情的时候，关键是想办法重新取得天荒诛魔戟的控制权！

如果殷依雨不光‘有心’弄到了实验室的各种防护密码，还弄清楚了如何使用天荒诛魔戟，那个时候才叫真正的大难临头！

鹤发童颜老者在看过相关视频资料之后，他可不认为自己能抵抗得了天荒诛魔戟的一击！

所以，此时必须想办法将天荒诛魔戟从殷依雨手中夺走，不然的话，这里所有的人加起来都不见得是殷依雨的对手！

“恐怕，恐怕，是没有！”阴冷中年男子苦笑道。

“真是没用的东西！”鹤发童颜老者狠狠的瞪了阴冷中年男子一眼，厉声道。

阴冷中年男子顿时打了一个寒颤，不敢再说话了！

但也就此时，事情再次出现变化！

阴冷中年男子的耳边再度响起声音，听到里面的话，阴冷中年男子顿时神色大变，失声叫道：“你说什么？敌袭？地面火炮防御系统不到三分钟全灭？”

鹤发童颜老者闻声扭头！

殷依雨也抬头望去！

“好，我知道了！”阴冷中年男子挂断了通讯，然后有些惊慌道，“阁老，我们遭受到袭击，地面的所有防御已经全部毁灭，现在敌袭之人已经找到了我们这个地下武装基地的入口，正向这里快速推进！”

“齐成海，我已经告诉你了，是那个萧凡追过来了！”殷依雨顿时开口，她神色凝重的看着鹤发童颜老者沉声道，“他的恐怖之处你根本无法想象，而如果你现在告诉我这黑红色长戟的使用方法，我去和那萧凡对敌，还来得及，不然的话，我们所有人就全部在这里等死吧！”(未完待续。)

PS：晚了一会，还有！
第一百九十章 神兵归位
    “殷依雨，你说的话我一句都不信！”鹤发童颜老者蓦地向前踏出一步，冷冷说道，“什么一个人将姬龙齐怒，万名佛门僧众和整个风月古城都全部灭杀，简直胡说八道！”

“现在，你最好马上放下这柄天荒诛魔戟，不然的话，你今天休想活着离开这里！”

“齐成海，简直愚不可及！”殷依雨顿时愤怒吼道，“怪不得齐毅想要整治齐家，齐家，也就是因为你们这些冥顽不灵的老东西一直把持着大权，所以才会导致这百年以来，齐家整体实力寸步不前！”

“你不肯合作是吧？好，那我就先杀了你再说！”

殷依雨身上顿时杀气纵横，冰冷的气息弥漫开来，让周围的所有人都忍不住为之胆寒，心生恐惧！

“殷依雨，你以为你是谁？和我齐成海叫板？你还没有那个资格！”

鹤发童颜老者知道殷依雨无法动用天荒诛魔戟，顿时也就不再畏惧和担心什么，所以他毫不示弱，同样一步上前，身上也是涌散出浓烈的杀机。

鹤发童颜老者和殷依雨两人身上的杀机碰撞交织在了一起，使得周围的温度骤降，变得像冰窖一般寒冷。

但就在此时，整个基地都仿佛地震了一般，突然剧烈颤动，周围的各种仪器也是接连不断的冒出火花，噼啪作响，头顶的灯光忽闪不定，明暗交替，宛如世界末日来临一般。

除了依然矗立在那里，纹丝不动的殷依雨和鹤发童颜老者不受任何影响之外，其它人都是脸色惊恐，慌忙寻找东西支撑身体，或者寻找躲避地方，以防自己被东西砸伤。

“齐成海，现在那个萧凡恐怕是已经突破进入了基地内部，正在大肆破坏，而他要找到我们也只是时间问题。所以。我再最后问你一句，你究竟要不要和我合作？”殷依雨整个人气势凌人，眼眸充满冷意，口中冷声说道。

鹤发童颜老者依然冰冷看着殷依雨。脸上丝毫没有妥协之意，他冷笑一声，刚想张口说话，突然惊异的‘咦’了一声，扭头看向身后！

通过他的精神力。鹤发童颜老者‘看’到远处，一个身上萦绕着一层血色光芒的陌生年轻人正向着这个方向缓步走来。

根本没看到他动手，他所经过之处，基地的各种防御武器就纷纷自动爆炸，化成一团火焰，不少基地的武装人员都纷纷出手向他攻击，但是他只是随意看去，所有人就都像中了魔怔一半，纷纷僵硬在原地动弹不得，而当他走过之后。所有人的身体就齐齐爆炸，在空气之中化成一团血雾！

鹤发童颜老者顿时瞳孔紧缩！

这个基地是齐家的绝密基地之一，里面坐镇的自然都是齐家的精英高手，个个在外面都是以一挡十的存在，但他们在那个叫陌生年轻人面前，却像刚出生的婴儿一般脆弱，几乎是一个照面就被统统秒杀，连反抗的机会都没有！

而且，就凭自己的眼光，也没能看出这个陌生年轻人使用的是什么手段。能做到一眼过去，就可以将人固定住，随后再爆炸杀掉所有人！

这种手段，闻所未闻。简直诡异至极！

“难道，殷依雨所说的那一切都是真的？这个叫萧凡的陌生年轻人真的凭借一人之力就灭杀了姬龙齐怒和万名佛众以及整个风月古城的所有人？”

鹤发童颜老者沉默下来，然后他心中突然忍不住升起了这么一个念头！

“你最好快点做出决定，时间不多了！”殷依雨看出了鹤发童颜老者的态度转变，顿时也不再那么咄咄逼人，而是声音放缓。带着一丝焦急之色道。

鹤发童颜老者沉默不语！

虽然还是无法确定殷依雨所说的话是真是假，但就眼前看来，这个叫萧凡的年轻人绝对不是善茬，恐怕就算是自己也不见得是对手。

而等下他真来到这里，或许，自己真的会有死亡之劫？

如果这样的话。

在沉默了大概有十多秒钟之后，鹤发童颜老者终于开口，只见他深深的看了殷依雨一眼，然后冷声说道：“好，我先暂时信你，先联手，解决了他再说！”

“好！”殷依雨顿时大喜！

“但我有一个条件！”鹤发童颜老者眼中有精芒闪烁道，“你必须吃下这颗‘金蚕万蛊毒’，而只要事后你愿意归还这柄天荒诛魔戟，我就给你解药，不然的话！”

听到此话，殷依雨脸上变色，眼中顿时露出森然的寒意！

金蚕万蛊毒，是齐家和万蛊毒教所联手研究出的一种最强虫蛊之毒，它也是齐家和万蛊毒教所控制人的有效手段之一。

一旦服下这玩意，你就必须听从齐家和万蛊毒教的命令，而一旦你不听令，那金蚕万蛊毒便会应声发作，噬咬你的骨髓，让你全身的每一寸骨骼都疼痛的想要裂开，在这巨大的痛苦之下，你不得不从！

至于解药，金蚕万蛊毒可以说有解药，也可以说没解药！

因为，齐家和万蛊毒教目前给出的都是慢性解药，一次服用只能够保证金蚕万蛊毒六个月不发作，而六个月一过，还得继续服用这些慢性解药。

治标不治本！

或者说是根本毫无疗效，只是为了加深控制而已！

但又听说，其实金蚕万蛊毒是有彻底的解药的，只不过那每一支解药都珍贵无比，并且也是稀少无比，它们都一直被存放在齐家秘库之中，除了齐家的真正核心人物之外，其它任何人都不可能接触的到。

现在，鹤发童颜老者让自己服下金蚕万蛊毒，可见用心之狠毒！

“这天荒诛魔戟的测试视频资料你也看过，你心里应该也清楚它的价值！”鹤发童颜老者看着殷依雨，淡淡说道，“如此一个大杀器，本是我齐家的东西，现在交给你使用，你不付出一些代价怎么可能？”

殷依雨不语，然后突然她眼中一抹狠戾的杀意闪过。然后淡淡道：“好，我服就是！”

“如此才最好不过！”鹤发童颜老者顿时抚掌大笑道。

殷依雨不语，只是在心中冷笑连连，同时杀机昂然！

鹤发童颜老者自以为能够凭借金蚕万蛊毒控制自己。但他殊不知自己有两种方法可以解开金蚕万蛊毒，一种是找齐毅，让他去齐家秘库拿出真正的解药，而如果他不肯，那就去找那个存在。他或者她绝对有办法帮自己祛除这个该死的玩意。

姑且现在先稍微委屈一下，只要等会能杀了萧凡，那一切就都无所谓了！

等杀了萧凡，再杀这个齐北海！

他今天绝对无法活着离开！

打定主意后，殷依雨就一口吞下鹤发童颜老者手中的金蚕万蛊毒，然后冷冷的看向鹤发童颜老者，一言不发！

鹤发童颜老者看了阴冷中年男子一眼，阴冷中年男子顿时就赶忙在旁边的仪器上输入密码，调出相关资料，让殷依雨掌握天荒诛魔戟的使用方法！

看着上面的视频信息。殷依雨眼中精芒闪烁，大脑飞速转动，几乎是在眨眼功夫，就学会了使用天荒诛魔戟的使用方法！

而此时，萧凡等人也是终于到了眼前！

“萧凡，你给我去死！”一看到萧凡，殷依雨顿时眼中爆射出森然的杀意，然后当即催动手中的天荒诛魔戟，向着萧凡攻击而去。

“嗤！”

一道充满毁灭性力量的黑红色的光芒就瞬间从天荒诛魔戟的戟尖激射而出，向着萧凡的胸口激射而去！

但是！

就在这道黑红色光芒就要触及到萧凡的时候。突然就消失了，而殷依雨手中的天荒诛魔戟也剧烈的颤抖了起来！

“怎么回事？”

殷依雨顿时大惊，然后她拼劲全力想要压制住手中天荒诛魔戟的抖动！

“神兵还不归位，更待何时？”萧凡看着天荒诛魔戟。沉声喝道。

听到萧凡的话，天荒诛魔戟颤抖的更加剧烈起来，然后它蓦地就从殷依雨手中脱手而出，化成一抹黑红色的光芒，直袭向萧凡的胸口！

萧凡身后的张飞扬程龙夏鹤等人都是忍不住发出一声惊呼之声。

但！

就在天荒诛魔戟的戟尖离萧凡的胸口只剩下一寸距离的时候，它终于停住了。然后一个宏大的声音也随之响起：“吾，天荒诛魔戟，拜见魔帝大人！”

“魔帝大人？”

听到这句话，殷依雨和鹤发童颜老者以及其它所有人顿时都是惊愕的看向萧凡。

在一个星期之前，因为受到实验室的能量刺激，天荒诛魔戟曾开口说话过，称自己是天荒诛魔戟，乃魔帝大人手中第三神兵！

之后虽然彻底没了动静，但齐家高层对此却是非常之重视！

他们曾多方研究，去琢磨这句话中所的意思，尤其是对天荒诛魔戟口中的那个所谓的魔帝大人，更是研究的重中之重，。

但，虽然他们动用了不少人力和物力，却一无所获。

根本无法知晓，天荒诛魔戟口中的那个魔帝大人是谁？

而现在！

天荒诛魔戟主动开口，称萧凡就是魔帝大人？是他的主人？

这，这是怎么回事？

天荒诛魔戟自天外而来，不是地球世界的东西，而萧凡明明是这个世界的人，为何？为何他们之间会产生主仆联系？

殷依雨大脑之中一片混乱！

“很好！”萧凡不理会其它人的惊愕目光，他看着天荒诛魔戟，点点头道，“天荒诛魔戟，你终于醒了！”

“吾，之前一直都在沉睡，并不知晓外界所变化，而如今，魔帝大人终于归来，吾也终于能够重新追随在大人左右了！”天荒诛魔戟上下轻微浮动，体表黑红色的光芒明暗不定，宏大的声音再次响起。

“你受伤颇为严重，而这些人这段时间也没少折腾你，所以导致你此时的伤势是更加严重，都已经接近崩溃边缘了！”萧凡伸手，一把抓住了天荒诛魔戟，然后摇头说道，“我若是再晚来一段时间，你恐怕都要开始自行崩解了！”

“有魔帝大人您在，我不担心什么！”天荒诛魔戟说道。

“没看出来，你跟着青龙他们还学会拍马屁了你！”萧凡摇头，道，“行了，废话就少说了，收拾完了他们，咱们就走！”

“是！”天荒诛魔戟说道。

“殷依雨，我们之间，该做一个彻底的了断了！”萧凡抬头看向殷依雨，手握天荒诛魔戟，一头血色长发无风自动，眼眸之中有无数星辰幻灭，深邃而莫测，他淡淡说道。(未完待续。)

PS：熬到一点多，终于写完今天的了。另外上一章有些小错误，黑红色长戟用词不当，已改正！
第一百九十一章 殷依雨之死
    “是啊，是该有一个彻底的了断了！”殷依雨看着眼前杀气纵横的萧凡，脸上露出一抹惨笑，然后喃喃自语道。

“殷依雨，你是真的该死！”萧凡身后，张飞扬忍不住怒气冲冲道，“我是真没想到你的心居然那么狠，那么多无辜的活着的人，全部被你杀死血祭，用作提升实力，你怎么下得去手？”

“而且，活着的人之中可是还有赵天宇和唐琳啊，他们和你终究是算是同校同学吧？甚至听说赵天宇和你也算认识？就连这样，你也能下得去杀手？”

殷依雨不语，静然站立在那里，神色木然！

“最毒不过妇人心啊！”程龙也摇头叹息道。

“呼DD！”

突然之间，一旁的鹤发童颜老者一个闪身，就向着萧凡身后冲去，眼中杀意闪烁，大手张开，直抓向凌笑笑！

萧凡的实力诡异至强，此时和他硬碰硬并不是最好的选择，若是能抓到他身后之人当做人质威胁，或许今天就能够逆转局面！

鹤发童颜老者心中的算盘打的很精，但是他只不过是刚一动身，突然就感觉到胸前一痛，一股大力宛如怒浪一般涌来，直接把他给凌空打飞出去了！

“砰！”

鹤发童颜老者的身体如同流星一般，狠狠的撞在了远出的墙壁之上，将整个墙壁撞的是出现无数裂缝，头顶的天花板更是应声断裂，无数碎石和钢筋全部掉落下来，砸落在他身上！

“噗！”

鹤发童颜老者脸色苍白一片，他躺在那里，口中猛地就喷出一大口鲜血，气若游丝。

“咻！”

萧凡身后浮现起一个幻影分身，然后只是一个简单的跨步，就一下子来到了鹤发童颜老者面前，大手伸出，直接掐住了鹤发童颜老者的脖颈！

“你。你不能，不能，杀我，我是。是齐成海，齐家阁老，之，之一！”看着面前的萧凡，鹤发童颜老者顿时睁大眼睛。眼中有一抹恐惧之色，口中满是鲜血，含糊不清的艰难道，“你杀，杀了我，我们，我们齐家，不，不会，放过。放过你的！”

萧凡漠然无情，一巴掌直扣过去，只听到‘咔嚓’一声，鹤发童颜老者的脖颈就断裂开来，脑袋更是被这一掌给直接扣进了肚子之中，随后又是一掌而落，鹤发童颜老者的身躯当即炸开，粉身碎骨，死无全尸！

看到这一幕，远处的阴冷中年男子一个个是脸色煞白。冷汗涔涔，汗浆如汞，全身剧烈颤抖！

鹤发童颜老者好歹也是齐家赫赫有名的大人物之一，一身实力曾傲视群雄。但现在，他就这样被这个叫萧凡的年轻人像杀鸡一般轻易的就给宰了，整个过程不足半分钟！

恐怖！

怪不得殷依雨一直在说这个萧凡灭杀了姬龙齐怒八王以及各自亲卫队千人，又杀死了佛门万名僧众和所有风月古城之人，之前还以为殷依雨是在胡说八道，现在看来。殷依雨恐怕说的都是实话，这个陌生年轻人，他当真有这份实力！

“一个不留！”

萧凡淡淡开口，幻影分身顿时点头，然后直接向着除了殷依雨外的剩下的所有人冲去！

“啊！”，“啊！”，“啊！”

惨嚎之声不断响起，但又很快戛然而止，不过十几秒钟，阴冷中年男子等人就全部死绝了，血溅五步，横尸当场！

随即，幻影分身归来，重新没入萧凡体内，消失不见了！

“临死之前，你还有什么遗言？”萧凡最后看着殷依雨漠然道。

殷依雨沉默了一下，然后突然开口缓缓道：“萧凡，我觉得我们可以做一个交易！”

“交易？”萧凡眉毛一挑，有些意外道。

“不错！”殷依雨此时又恢复了清冷之色，语气之中带着智珠在握的神色，自信满满道，“而我相信，我的这个交易你一定会感兴趣的！”

“哦？那你不妨说出来我听听看！”萧凡脸上带着一抹似笑非笑之色，说道。

“交易很简单，你放我一条生路，我则告诉你真龙计划，齐毅的底牌，五大豪门和各大宗派的真正底牌以及复活我的那个存在的一些秘密！”殷依雨自信道，“这四个秘密哪一个都是惊天动地的存在，别说知道四个，就算知道一个也！”

“不好意思，没兴趣！”萧凡直接打断了殷依雨的话，淡淡说道。

“没兴趣？”殷依雨顿时一怔，然后脸上露出不可置信之色道，“我没听错吧？这些秘密可都是绝密中的绝密，而你居然没兴趣知道？”

“是绝密又如何？”萧凡瞥了她一眼，淡淡说道，“先不说你说的这四个秘密恐怕我还多多少少知道一些，而就算我知晓了详情我也根本不会放在心上，你太高估你手中的筹码价值了！”

听到萧凡这么说，殷依雨顿时不说话了，重新陷入了沉默之中！

“再见吧！”萧凡摇头！

看到萧凡眼中的那浓郁的杀气，殷依雨脸上顿时露出一抹焦急之色，但她只是站立在那里，也不反抗，更没有逃跑的意思，倒像似乎是在等待什么！

而萧凡则一手就掐住了殷依雨的脖颈，殷依雨依然没有反抗和挣扎，只是脸上的焦急之色更加浓重了。

“我知道你在等谁，不就是那个天道么？”看着殷依雨，萧凡并没有马上痛下杀手，而是充满怜悯之色的看着殷依雨道，“你就死心吧，他是不会来救你的！”

“不，不可能！”殷依雨被萧凡攥的有些呼吸难受，她艰难的说道，“我是他最重要的一枚棋子，我对他有大用，他，他不可能就这样放弃我！”

“他是天道，无所不能的天道，他要杀你，易如反掌！”

“你弄错了一件事！”萧凡言简意赅道，“他。不是天道！”

“他，不是天道？”听到萧凡的话，殷依雨顿时就有些发怔，然后惊愕自语道。

“对。他不是天道！”萧凡点头道，“准确的来说，他拥有天道的部分威势和能力，但他却不是真正的天道！”

“一开始，就连我也差点被蒙混过去。但直到后来我才反应过来！”

“我以为是两个世界不同，所以导致地球世界的天道看起来有些怪怪的，但后来仔细一琢磨，才知道，原来他根本不是天道！”

“他或许有什么谋划，你对他也很重要，但是他现在还不想和我直接硬对上，所以，你就死心吧，他这次是不可能再来救你的！”

“不可能。如果他不是天道，那他怎么能够让我复活？怎么会拥有各种匪夷所思的力量？”殷依雨无法相信的尖叫道，“你在骗我，你一定在骗我，他是天道，只有天道，只有天道才会拥有如此伟力，所以，他一定是天道！”

“他的力量是不差，但也不见得强到哪里去！”萧凡淡淡道。“最起码，我还不至于太过于忌惮他，他也不敢和我死磕！”

“而且，复活一个人也并不是太大难事。关键是看你肯做不肯做而已！”萧凡摇头道，“严格来说，我也能够让一个人复活！”

“你，你说什么？你也能让一个人死而复活？”殷依雨惊骇的看着萧凡，大叫道。

萧凡身后的张飞扬程龙等人也是惊骇的看着萧凡，说不出话来！

萧凡。他，说他能让一个人死而复活？

真的假的？

这，这未免太过于匪夷所思了吧？

“复活一个人并不算很复杂，但相信我，你们不愿意知道那过程的！”萧凡似乎觉察到了张飞扬程龙夏鹤等人的想法，他叹了口气道。

“萧凡，我，我！”夏鹤突然开口，眼中有强烈的挣扎之色。

“老二，你，你不是在开玩笑吧？你真的有办法，让死去的人重新复活？”张飞扬眼中同样有颤抖之色。

他们两人都是有挚爱的人所离他们而去，而如果萧凡真能复活他们挚爱之人，他们愿意付出任何代价。

“复活一个人，至少要收集一万个人之精华，换句话说要杀死一万个人。而且，根据这个人的实力，地位，气运等不同，所需要的人之精华更是成倍增加！”

“老大，夏鹤，如果复活你们的父亲和爱人需要你杀死亿万个普通人，你愿意这样做么？”

“你确定你们的父亲和爱人在复活之后，他们能接受自己的命是用无数个无辜之人的生命所换来的这个现实么？他们能承受得了这种压力么？”

萧凡没有回头，而是静静的说道。

一时之间，所有人都被萧凡的话所震撼住了！

至少杀死一万个人，才能复活一个人，而且根据这个人实际情况，要杀的人还会成倍增加，或许会达到亿万以上！

如此之手段，简直残酷！

张飞扬和夏鹤两人脸上顿时都是露出强烈的挣扎之色，他们大口大口的喘气，全身仿佛被抽空了力气一般，直接依靠着旁边的墙壁，想要瘫坐下来。

萧凡无声叹了口气！

曾经，他何不想这样做？

但他终究不是真正的失去人性的疯子魔头，他无法下手，而且他所挚爱的那些女人也都无法接受这样的现实，承受住这种压力，所以最终只能天人永隔！

生与死，真的是世间最大的一个难题，不成就大帝之位，任谁也无法逃脱！

“那要想复活一个人之外，除了这个办法就没有其它的办法了么？”张飞扬苦笑，然后喃喃自语道。

“还有另外一个方法，那就是成为真正的天道，只要你成为真正的天道，能够经受住反噬，然后你就随意可以破坏世间运转法则，复活你想要复活的人！”萧凡如是说道。

“成为天道！”张飞扬和夏鹤眼中同时冒出精光。

看着重新充满了斗志的张飞扬和夏鹤，萧凡欣慰一笑，但又无声，嘴角露出一丝无奈的苦笑！

成为天道，那是一个多么遥远和不可能的事实！

如果说遇上世间的任何事情，萧凡都有一定的把握，但唯独这件事，他是没有半分的把握！

“行了，殷依雨，一切都到此结束了，再见！”萧凡摇头，然后他再次看向殷依雨，眼中淡漠无情，手下当即用力，淡淡说道。

殷依雨顿时眼中露出惊恐之色！

但！

咔嚓！

殷依雨的脖颈应声碎裂，然后她的全身骨头也随之寸寸断裂，整个人轰然一声变成了一朵熊熊燃烧着的巨大黑色火焰，转眼间就彻底湮灭在世间之上了。(未完待续。)

第一百九十二章 杀机再起
    “我接下来要去美国一趟，你们谁愿意跟着我一起去？”萧凡看着张飞扬程龙夏鹤等人说道。

“我就不去了，我得回家族了！”夏鹤摇头，然后又笑道，“祝你一路顺风！”

“我们两个恐怕也没法去！”程龙看了何雪一眼，说道，“这几天小宝是先让他姥姥看着，离开他几天成，但长时间恐怕没办法，而且带着他去美国也是麻烦诸多！”

萧凡点头，表示明白，他把目光又放在了张飞扬，凌震和凌笑笑三人身上！

“我就不去了，让笑笑跟你去吧！”凌震说道。

“行！”萧凡点头！

凌笑笑低头不语，没表示同意，也没表示反对，算是默认了！

“老大，你呢？”萧凡看向张飞扬，说道。

“我想去，但我更想修炼，然后快速提升实力！”张飞扬沉默了一下，说道。

“我明白你心中的想法！”萧凡看着张飞扬叹了口气，道，“但是你也不用太心急，修炼这种事情是欲速则不达的！”

“我明白！”张飞扬点头道。

“夏鹤，这个送你！”萧凡拿出一小块超能石，递了过去道，“这玩意你我已经简单祭炼过了，并在上面刻画了一个防御阵法，你把他带在身边，关键时候能保命！”

“好！”夏鹤没有矫揉造作的推辞，而是非常郑重的接了过来，点头用力道。

“老大，你们几人就暂时留在岭南吧，你们最好赶快收拾东西，前往凌震的庄园住处，因为在凌震的庄园周围我已经刻画好了阵法，如果遇到危险，你们只需要掐动手势，便可催动掌心的牵引阵法，然后就能瞬移回到别墅之内！”萧凡抬手。数道红光就瞬间没入张飞扬程龙四人的掌心之中。

“另外，这柄流古真剑我也留给你，但不到关键时刻你不要乱用，因为你的实力还很弱小。乱用的话，这柄剑能把你给吸干了！”萧凡一翻手，流古真剑就出现在他手中，然后他手腕一震，流古真剑就自动浮起。落入了张飞扬的手中。

“好！”张飞扬郑重点头道。

“接下来的这些日子你们先小心为上，因为今天事后，五大豪门和那些个宗派定然不会善罢甘系，而他们也定然能够很快查到你们，很快就会杀上们来，但你们只要老老实实的待在凌震的庄园内，便可无事！”萧凡道，“另外，注意尽量把你们的亲人都接到庄园内居住，小心他们用你们的亲人威胁你们！”

“来多少人都行。我那里大的很，房间有上百间，绝对够住！”凌震接口说道。

“我明白！”张飞扬和程龙都明白事情的严重性，顿时慎重说道。

“一切等我回来再说！”萧凡转身，说道，“放心，我也不会去太久的，最多不会超过一个月时间！”

“等我回来，再去将他们所有人全部给收拾了！”

“好！”张飞扬和程龙点头道。

“再见！”

“再见！”

萧凡伸手抱起凌笑笑，然手脚尖一点。整个人便腾空而去，飞入天际消失不见了！

“走吧！”

张飞扬程龙一行人不敢怠慢，也是急忙离去，开始收拾东西。进行转移！

天空之中！

凌笑笑依然是紧紧抱着萧凡，但这次她的胆子明显大了很多，敢睁开眼睛，看着下方了！

“我们这是去哪里？”凌笑笑看着下方不断闪过的大地，山脉，城市。眼中有些好奇道。

“回江州一趟，找一个朋友！”萧凡回答，然后眼睛却是看向了东边的天际，眼中露出一抹精芒！

那边，越过太平洋，就是美国了！

虽然以着自己目前的实力，已经是不需要坐什么飞机，足以直接飞过太平洋，进入美国境内了，但是，美国的情况却有些特殊，因为它拥有国运结界！

国运结界，这是一种比护山大阵更加强悍，更加变态的玩意，这在那个仙侠世界也是极其之罕见！

护山大阵说到底都是阵法师刻画阵法所形成，而只要是人，就不可能十全十美，必然会有人格或者思维上的缺陷，所以连带着所刻画的阵法也必然有缺陷，就算是号称最强的太古第一杀阵也不例外，只要找到罩门所在，想要逃脱和破解也并非不可能。

但国运结界，却是浑然天成，绝对没有任何缺陷！

形成国运结界的条件只有一个，无数人才汇集，无数人之气运最终凝聚成国之气运，达到一个顶峰，便可形成国运结界！

而一旦形成国运结界，这方势力便可稳坐钓鱼台，根本不用去太担心自家山门的防御问题。敌人想要破开国运结界，也只能硬攻，但硬攻的话，不消耗个十倍底蕴，根本想都别想！

在那个仙侠世界，萧凡等五帝所建立的国度势力都是拥有国运结界的，而其它的所有家族，圣地，宗门除了寥寥几个之外，都没有国运结界，就算是一些传承了不知多久的势力也不例外！

现在在地球世界，目前只有美国拥有国运结界，其它的国家也是都没有！

华夏勉强算是有吧，但之所以说勉强算是有，是因为华夏的国运结界现在已经是千疮百孔，国运结界的效果基本相当于无，有和没有没也什么区别！

欧洲那边倒是有国运结界的痕迹，想必以前是有，但可惜欧洲国家太多，所以最终导致国运结界可能出现了一阵子，然后就又崩塌了！

唯独美国的国运结界非常之完整！

而拥有国运结界的美国，可以强行阻碍其它国家的修炼者非法入侵，更可以弱化其它国家的修炼者来到美国之后的实力等等，可以说是妙用无穷！

当然，美国现在的国运结界还很薄弱，还远无法和那个仙侠世界的国运结界相比，萧凡现在若是直接飞到美国领空上方，真要强行破开美国的国运结界，倒也不是不可能。

但以萧凡现在所恢复的力量，想要破开美国的国运结界，还是得消耗大量的灵气和实力！

根本划不来！

所以，还是通过正常途径进入美国的好！

这样不会引起美国国运结界的排斥和反弹！

而连带着，回江州市找一下林正天也是势在必行！

“好了，到了！”看着脚下，萧凡一个纵身便落了下去！

凌笑笑紧紧的抱着萧凡的胸膛，又忍不住闭上了眼睛！

萧凡直接落在了林正天的别墅院落当中，而当他落地之后，看到周围的环境，顿时就深深的皱起了眉头！

此时，林正天的别墅已经被一个陌生中年女人一家所占据，本来林正天的院落中布置的是相当清净，淡雅，让人看了是赏心悦目，而现在它已经被弄的乱七八糟，面目全非，再不复曾经的美丽！

“你们，你们是谁？”陌生中年女人此时恰巧从屋里面出来，她一眼就看到院落中的站立着的萧凡和凌笑笑，顿时神色不善，充满敌意，口中厉声叫道，“为什么闯入我家？谁让你们进来的，出去，出去，马上滚出去，不然我报警了！”

“你家？”萧凡皱眉，冷声道，“这里一星期之前明明是我一个朋友的家，怎么突然变成你家了？”

“你，你在胡说八道什么？这就是我家，就是我家，从来都是我家，你给我马上滚出去，不然的话我现在就报警，告你私闯民宅，让警察把你抓起来！”陌生中年女人气势汹汹，高声叫道。

萧凡眉头皱的更紧了，他看得出来这个陌生中年女人只不过是一个没有任何修为的普通人，但是在刚才她大叫的时候，萧凡明显感觉到她眼底闪过一丝异色，声音也有些细微的变化，显然对于林正天的别墅被占据，整个人失踪，她应该是知道些什么！

“说，林正天现在在什么地方？而你又是如何得到他的住所的？”萧凡身上煞气涌现，冷冷的盯着这个陌生中年女人，沉声喝道。

“我，我不知道你在说什么！”看着萧凡，陌生中年女人顿时就情不自禁的打了一个寒颤，整个人差点就要瘫软在地，但她口中依然死咬着不放，闪烁着凶狠的光芒，坚持叫道，“你最好马上滚出去，不然的话！”

萧凡顿时不耐烦，他直接抬手，一下子就把这个陌生中年女人给凌空抓了过来，然后抓着她的脑袋，开始强行翻阅这个陌生中年女人的记忆！

看着看着，萧凡的脸色就变了，身上骤然升腾起浓重的杀机，让周围的温度一下子降低到了冰点之下！

“金陵王家？很好！”

“林家强占别墅？分给自家人使用？”

“好，好的很啊！”

翻阅完陌生中年女人的记忆，萧凡随手将她扔在地上，然后神色冷厉，一言不发，重新搂着凌笑笑，直接升空而起，向着金陵市急速飞去！

而身后原地，陌生中年女人赫然已经变得呆呆傻傻，变成了一个只会流口水，坐在那里傻笑的白痴！(未完待续。)
第一百九十三章 踏平王家
    金陵王家，地牢之中！

“萧凡？”王晨阳皱着眉头看着眼前的这份报告道。

“是，前天的时候，五大豪门，佛门，药门，蓝月花宗，西昆仑九方势力几乎同时都开始调查一个人的资料，而这个人就是萧凡！”

“据说他抬手就杀死了天龙寺的龙英，龙虚，龙尘三位大师，惹上佛门，后来又灭杀了齐力二公子的心腹手下灵鹫，对上齐家，接下来又连续得罪夏家二公子夏绝，姬家二公子姬真，蓝月花宗第二圣女白月，可以说是树敌无数，但偏偏他的实力还诡异至强，让很多人忌惮。”

“如此，五大豪门等九方势力才会对他产生好奇，派人调查他！”西装革履中年人小心翼翼道。

“陈师，您怎么看？”王晨阳看向长发梳辫男子，恭敬道。

“根据情报，这个萧凡的实力确实恐怖，对上他，我也不是对手！”长发梳辫男子神色凝重，但他又摇头道，“只可惜他实在是太狂妄了，听说昨天姬龙，齐怒，夏无双，殷如风，莫北雄，独孤云，南宫雨，叶之秋八位王都赶去了，另外还有佛门四圣僧以及万名佛门弟子，不出意外的话，他现在已经是死了！”

“这个萧凡，应该就是杀害我女儿王丽春一家人的真正凶手了！”王晨阳眼中有厉芒闪烁，他冷声道，“之前我以为是林正天，但现在看来，有这个动机又有这个能力的，只可能也只会是这个萧凡！”

“不错！”长发梳辫男子点头道，“你女儿王丽春一家的死因在你外孙孙海洲身上，经过排查之后，可以锁定缘故就出在张飞扬身上，而这个萧凡又和张飞扬是好友，能力，动机全有。世界上没有那么多巧合，所以基本可以确定就是他了！”

“死的好！”王晨阳神色狠戾道，“我是没能力杀他，但他现在死了。简直再好不过！”

“这老头你怎么办？”长发梳辫男子看了一眼全身血迹斑斑，躺在那里不知死活的林正天说道。

“杀了他，留着他反正也没什么用！”王晨阳起身，冷声道，“反正林家对他也是排斥的很。也不会为了他和我交恶！”

“那随你便吧！”长发梳辫男子也起身，伸了个懒腰，然后漫不经心道，“你的这件事到此结束，我也差不多是时候该回宗门了！”

“陈师您要走？这么快？不如再多留几天吧？”王晨阳顿时脸上露出不舍之色，急忙说道。

“我也想再多留一阵子啊，你这里好玩的玩具很多，我可舍不得走！”长发梳辫男子笑道，然后他又摇摇头无奈道，“但没办法。四象计划启动在即，我必须得回去了！”

“四象计划？”听到这个名词，王晨阳顿时疑惑。

“有些东西你就当我随口说的，听听就行了，不要去深究什么，不然很容易给自己招来杀身之祸！”长发梳辫男子瞥了王晨阳一眼道。

“是！”王晨阳顿时心头一凛，不敢怠慢，急忙道。

“走吧！”长发梳辫男子说着就向前走去！

“把他处理了，弄干净些！”王晨阳也随之跟在长发梳辫男子身后向着外面走去，在走到门口的时候。他突然回头，对着地牢角落里的两个彪悍壮汉，冷声道。

“是，家主！”这两个彪悍壮汉恭敬回应。然后狞笑一声，就向着躺在那里的林正天走去。

但就在此时！

突然整个地牢一阵剧烈颤抖，头顶上方顿时出现如同蜘蛛网一般的密密麻麻裂缝，灰尘也簌簌落了下来，夹带着还有不少碎石块，掉落在地上！

“怎么回事？发生什么事情了？”王晨阳顿时一惊。大声道。

“有高手来袭！”长发梳辫男子眼中有精芒流转，他顿时沉声道。

“高手来袭？”王晨阳惊道，“我王家应该没和修炼界的的什么人交恶啊？怎么会突然有人直接袭击我们王家庄园？”

“出去再说，小心在这里被压死了！”长发梳辫男子喝道，然后整个人当即就向前快速冲去！

王晨阳和西装革履男子也慌忙跟着向前跑去！

那两个彪悍壮汉此时也顾不得林正天，赶紧先出去再说！

萧凡看着脚下的王家庄园，神色冷厉，眼中杀气腾腾！

“死！”

萧凡沉声一喝，一扬手，无数红光就如同一张大网一般向着整个王家庄园覆盖而下，将整个王家庄园都笼罩在其中！

“啊！”，“啊！”，“啊！”

那红光似乎带着极高的温度，就像吞噬人的鲨鱼一般，凡是被红光所触及到的人立马身体就开始烤焦，发出焦臭的味道，整个人也在也在这股巨大的痛苦之中，瞬息死亡！

王家庄园地处金陵市东郊，以王家庄园为中心，方圆三十里内都算是王家的地皮，外人不得随意靠近和进入，所以这里所发生的惨剧也暂时不会惊动周边。

几乎是眨眼功夫，整个王家庄园除了十几个和王家并无太大关系的厨师和佣人之外，其它的所有王家人和保镖全部死绝！

而此时，王晨阳和长发梳辫男子几人也来到了地面！

当他们看到满地焦臭发黑的尸体，顿时皆是倒吸一口凉气！

萧凡带着凌笑笑也是从半空之中缓缓落了下来，他站在草地之上，冷漠的盯着王晨阳和长发梳辫男子几人！

“你，是萧凡？你，你没死？”王晨阳看到萧凡，顿时就想起来了资料上的照片，立马认出了萧凡，然后猛地倒吸一口凉气，忍不住惊骇道。

“是你抓了林正天对吧？”萧凡眯起了眼睛，冷厉的光芒不断闪烁！

王晨阳顿时就感觉一股寒意笼罩了自己忍不住打了一个寒颤，然后他有些惊恐，用求助的目光看向长发梳辫男子。

但长发梳辫男子看着萧凡也有些惊颤，因为他只不过是一个地级中级武者而已，和萧凡这样情报信息上所所说的A级空气系超能者不是一个档次，所以此时此刻，他也不敢放肆！

“滚过来受死！”

萧凡厉喝，然后大手一抓，就把王晨阳给凌空吸了过来，一把扣在了王晨阳的脑袋之上，开始强行翻阅起他的记忆来！

“你！居！然！敢！这！样！折！磨！林！老！哥？去！死！”看着王晨阳的记忆，萧凡顿时怒不可遏，然后他当即抬手，直接抓着王晨阳的胳膊，‘咔嚓’一声，就将王晨阳的右臂给硬生生的扯了下来！

顿时，血流如注，王晨阳也痛苦的发出凄厉的惨叫之声！

但这没完！

萧凡再次动手，‘咔嚓’一声，王晨阳的左臂也被扯了下来，随后是左腿，右腿，很快王晨阳就变成了一个人棍，被萧凡掐着脖颈，停留在半空中！

“啊啊啊！”

王晨阳惨叫连连！

“死！”

萧凡怒喝，然后扬手一巴掌将王晨阳的脑袋拍到胸膛之中，将他的惨叫声打断，随后又是一巴掌，直接将王晨阳的残躯拍的爆炸开来，在空中化成一团浓郁的血雾！

四周，鸦雀无声！

剩余的长发梳辫男子四人都是惊骇的看着这残忍和血腥的一幕，一时之间，脑袋变得空白一片，双腿剧烈颤抖，脸色煞白如雪！

“还有你们！”

萧凡冷酷无情，再次抬手，直接一巴掌将战战兢兢的西装革履中年人和那两个彪悍壮汉拍成一滩肉泥，最后将那个长发梳辫男子给凌空抓了过来！

“不，不要杀我，我是东昆仑弟子，我！”长发梳辫男子惊恐大叫。

“死！”

萧凡不耐烦，手下直接攥紧，‘咔嚓’一声就将长发梳辫男子的脖颈给捏断了，然后再一用力，长发梳辫男子的头颅就被摘了下来。

随手一抛，长发梳辫男子的脑袋就远远的飞了出去，落在了水池子当中，而他无头的则是也轰然倒地，失去了所有呼吸！

身后的凌笑笑被萧凡用灵气遮住了眼睛，还不知道发生了什么！

带着凌笑笑，萧凡抬脚就下了地牢之中！

进入地牢之后，萧凡一眼就看到了躺在那里的林正天，然后他立马把林正天给凭空抓了过来，一抬手，就拍在林正天的后背之上，一道灵气也随之灌入！

“咳咳咳！”

很快，林正天就清醒了过来，他睁开眼睛一眼就看到了萧凡，脸上顿时就露出了如释重负的笑意，然后艰难道：“萧，萧老弟，你，你回来了？”

“此事因我而起，劳烦林老哥受苦了！”萧凡从王晨阳的记忆之中得知了前因后果，真诚说道。

“无妨，我只是受点皮外伤而已，回去休养一阵就好了！”林正天艰难一笑，说道。

“好吧，走，我先带你回去！”萧凡点头道。

然后他抓起林正天，就直接突破了地牢的头顶，撞整个地面撞出一个大坑，径直飞入了天空之中，只是几个闪身，就彻底消失不见了！

身后，是寂静无声，再无任何生气，宛如修罗地狱般的王家庄园！(未完待续。)
第一百九十四章 当慕容珂珂遇见凌笑笑
    江州市，龙合小区！

“许德虎的家在哪里？”萧凡看向林正天问道！

“那边，倒数第三个，大门是铜门的那个独家小院！”林正天指向小区内北边的一群独家小院中的一户，轻声说道。

萧凡点头表示明白，然后他身形一晃，便带着林正天和凌笑笑来到了许德虎家的院落当中！

此时，许德虎正一个人在院子之中边晒太阳便看书，他下意识抬头，看到突然诡异出现在他面前的萧凡林正天凌笑笑三人，顿时吓得直接从躺椅上滚了下来，摔在了地上，疼的哼哼。

“我没见，见鬼了吧？你，你们怎么出现的？”许德虎从地上爬了起来，然后他揉了揉眼睛，一脸惊愕的看着萧凡三人道。

“许老头！”林正天虚弱开口，笑道。

此时他虽然被萧凡用灵气修复好了身上的伤势，但他已经很多天都没吃东西了，只是靠着水才维持着生命，此时整个人是半点力气也没有。

“林老头，你怎么弄成这个样子了？”许德虎看到林正天脸上，脖颈上还残留的一些血迹和伤痕，顿时急忙冲了过来，扶着林正天的胳膊，神色焦急道。

“一言难尽啊，你先进去给我找点东西吃再说！”林正天苦笑道，“再不补充点东西，我恐怕就要被活活饿死了！”

“好！”许德虎立马带着萧凡三人向着屋子里面走去。

来到屋内，看着有些乱糟糟的家中，许德虎脸上顿时就露出一丝不好意思之色。

“老伴不在了，我儿子也成家搬出去住了，所以家里就我一个人，有点乱，见谅，见谅了！”许德虎讷讷道。

“没事，我来做个饭吧！”凌笑笑开口，然后立马就进了厨房打开冰箱。开始做饭！

客厅之中！

“林老头，你一个多星期不见，你这是去哪了？不会是遭人绑架了吧？”许德虎看着林正天奇道。

林正天努力的张了张嘴，想说什么。但他实在是没有力气了，说不出话来。

“林老哥是被金陵王家给抓走了，关押一个多星期，这才被我救出来！”萧凡在一旁说道。

“什么？金陵王家把林老头给抓走了？为什么？”许德虎顿时就是一惊！

金陵王家虽说根本无法和五大豪门世家相比，但也是华夏国内有名的大家族。尤其是在金陵市，更是当地的土皇帝，势力雄厚，非常之不好惹！

最起码许德虎觉得自己没办法，也不敢去招惹金陵王家！

但话说，林正天似乎和金陵王家也没什么来往，更没什么矛盾啊？怎么金陵王家突然会对林正天动手？

“是因为我的一些原因，是我连累了林老哥！”萧凡看出了许德虎的所想，顿时说道。

“行了，人没事就好！”许德虎看了萧凡一眼。叹了口气，但他也没多说什么，只是如此道，然后又急道，“林老头，快，快赶快躺下，让我检查检查你身体有什么问题没有？”

“放心，我给他已经治疗过了，没事了！”萧凡接口道。

“也是！”听萧凡一说。许德虎立马反应过来。

萧凡的医术可比他强多了，在来之前，萧凡肯定治疗过林正天了，林老头现在也应该是没什么大事了。

林正天虚弱的躺了下来。然后许德虎临时找东西先给他暂时充饥！

找到了一些简单的东西，林正天狼吞虎咽的将这些东西吃了一个精光，好了很多，随后又躺了下来，静等凌笑笑把饭菜做好！

一旁的萧凡和许德虎随意的聊天，然后不多时。凌笑笑就端着几个菜从厨房之中快步走了出来！

四菜一汤，有菜有肉，红绿搭配，不禁让人看了是赏心悦目，而且闻起来也很香，有种让人食指大动，马上就想要大餐一顿的强烈冲动。

林正天看到饭菜也是立马有了精神，被许德虎扶着坐了起来，然后开始吃饭，补充体力，恢复精神！

“味道不错啊，这都比得上五星大厨了，不错不错！”许德虎在一旁也尝了一口，顿时连连赞叹道。

听到许德虎的夸奖，凌笑笑脸上笑盈盈的，笑而不语！

“萧兄弟，这是你女朋友，真不错，长得漂亮，这烧菜的水平也是一流，非常之适合娶回家当媳妇！”许德虎冲着萧凡笑道。

“她不是我女朋友，她是我的女仆！”萧凡淡定道。

“你，你说什么？女，女仆？”许德虎听到萧凡的话，顿时像是被雷劈中了一般，有些发傻！

凌笑笑在一旁气恼，但她也不敢反驳什么，只得撅撅嘴，低头不语！

而许德虎看了看萧凡，又看了看凌笑笑，然后无声的叹了口气！

老了老了，比不得现在的年轻人了，这思想前卫的很啊！

很快，林正天就把桌子上的饭菜给吃了个精光，而此时，他的脸上也是多了很多血色，整个人看起来好很多了。

凌笑笑收拾了一下桌上的空余碗筷，再次进入厨房，把剩余的饭菜也给端了出来！

此时已经中午时分，也该吃中午饭了！

林正天是吃饱了，但还有三个人呢！

但也就在此时！

“砰！”，“砰”，“砰！”

门外适时响起了敲门声！

许德虎放下手中的筷子，去开门，然后一看到门外之人，他顿时笑道：“是慕局啊？咦？你怎么突然来了？哦，还有珂珂啊！”

“前几天我受伤，多谢许老您出手帮忙了，而今天我的伤势已经是好了不少，可以勉强可以下地，所以就特意来拜访您一趟！”慕容雄的声音在门外响起！

“慕局客气了，行，赶快进来吧。哈哈，今天可不光你们，还有两个熟人呢！”许德虎大笑道。

“哦？是谁啊？”慕容雄说着就走了进来，然后他一眼就看到了客厅之中的萧凡和林正天，整个人顿时愣住！

萧凡抬头，然后对着慕容雄点头示意，算是打招呼！

林正天也抬头，冲着慕容雄打招呼道：“慕局！”

“萧凡！”慕容珂珂此时也走了进来，她立马就看到了萧凡，顿时忍不住轻声道。

萧凡看了她一眼，简单的点了一下头，就把目光重新收了回来！

“别愣着，坐坐坐！”许德虎热情招呼道。

慕容雄和慕容珂珂坐了下来，然后慕容雄紧紧的看着萧凡，此时的目光之中，带着一丝谦卑之色。

数天前的那场亡命追杀至今还让慕容雄历历在目，难以忘怀，而且，尤其是最后紧要关头所突然出现的那枚不可思议的玉佩，还有那只彻底他颠覆世界观的巨大光手，实在是让他心中充满了震撼和疑团！

当随后慕容珂珂告诉他，这枚玉佩的来历之后，慕容雄整个人更是呆了整整大半天才回过神来。

萧凡，原来他是神秘异常的修炼者！

而且，他只不过是简单制造出来的玉佩就有如此之威力，那可以想象他自身的实力该高到什么地步？

拥有如此之实力的人，恐怕在那个所谓的修炼界之中，地位很不一般吧？

所以，此时慕容雄看到萧凡，心中是充满了敬畏之色。

萧凡也是注意到了慕容雄眼中对自己的浓浓敬畏之色，他倒是有些诧异！

如果没记错，自己应该不曾在慕容雄面前展示过神通啊？而现在看他的样子似乎他知道了些什么东西？

这是怎么回事？

不过萧凡又很快摇摇头，不去理会了！

知道就知道吧，反正自己也没打算特意藏着掖着，无所谓！

“慕局你们应该没吃饭吧？正好，一起吃吧！”许德虎大笑，指着凌笑笑道，“来尝尝，是这小丫头做的，味道很不错呢！”

凌笑笑似乎是有些害羞，淑女低头！

“呃，好！”慕容雄终于把目光从萧凡身上收了回来，然后他勉强一笑，就端起了碗筷，心不在焉的尝了起来，在心中不停的思考着该如何和萧凡说话，相处！

此时，一旁的慕容珂珂也把目光从萧凡身上收回，然后她一下子就看向了凌笑笑，眼神瞬间就有些凌厉起来了。

其实，从刚才进屋的第一眼慕容珂珂就看到凌笑笑了，而当她看到凌笑笑第一眼，就突然没由来的心中产生到一种浓浓的危机感！

不对，这个漂亮的女人，和萧凡有关系，而且关系似乎很不一般。

她，一定是自己的对手！

慕容珂珂一双美目死死的盯着凌笑笑，用审视的目光不停的打量着凌笑笑的全身上下，神色不善，充满敌意！

而此时，凌笑笑也似乎有所察觉，她顿时抬头，看向慕容珂珂，眼神同样立马变得凌厉起来。

这个女人，她也倾慕萧凡，而且还和萧凡认识！

她，一定是自己的对手！

两女的目光顿时就在空气之中无形的交汇，一时之间，无形的火光四溅，电花闪烁，杀气纵横，战意盎然！

“哼！”突然，慕容珂珂鼻子之中发出一声微不可察的冷哼之声！

“哼！”凌笑笑同样不甘示弱，鼻子之中也是发出一声微不可察的冷哼之声！(未完待续。)
第一百九十五章 针尖对麦芒
    慕容珂珂和凌笑笑两人之间无形战火很快就引起了旁边的许德虎，林正天和慕容雄的注意，然后三人都是面面相觑，一脸怪异之色的看向萧凡。

对于慕容珂珂和凌笑笑两人的那点小心思，不论是人老成精的许德虎和林正天，以及是经久官场斗争的慕容雄都藏不住什么，所以，当两女敌意相对的时候，三人也是第一时间就发觉了。

许德虎纯粹就是个不相干的没事人，除了在心中感叹一下萧凡桃花运泛滥，能让两个堪称绝色的女孩为之倾慕外，也就没其他了。

林正天则开始有些发愁，除了慕容珂珂和凌笑笑之外，这边还有一个自己的宝贝孙女林月如呢。

自己孙女的心思自己这个当爷爷的怎么可能不知道？

看似她整天和萧凡对着干，但或许就连她自己也不知道，或者不愿意承认，她的一颗心还是塞满了萧凡的影子！

现在都两女争一夫了？难不成将来要三女争一夫不成？

说出去真的很羞人啊！

慕容雄此时有些坐立不安，他想要一把把慕容珂珂拉走，省得在这里丢自己的人，但又有些不敢，只得用脚轻轻的碰慕容珂珂，示意她到此为止。

但慕容珂珂却是根本不理自己的老爹，而是依然狠狠的盯着凌笑笑，手指死死的捏着筷子，一言不发，眼中的杀气不断升腾！

凌笑笑挑衅了看了慕容珂珂一眼，然后突然拿起筷子，给萧凡的碗中夹了一块肉，随后示威一样的又瞥了慕容珂珂一眼！

慕容珂珂气的眼中是火冒三丈，然后‘啪’的一下直接把手中的筷子给折断了。

凌笑笑脸上露出无声的笑意。

但慕容珂珂神色一转，然后瞬间变脸，露出笑盈盈之色，拿起一个空碗，盛了一碗热汤，放在了萧凡的面前。

凌笑笑顿时神色就一下子冷了下来。

“哼！”凌笑笑冷哼。冷哼之声不大，但却清晰传入其它几人的耳中！

“哼！”慕容珂珂不甘示弱，冷哼，声音同样响起。

“珂珂！”一旁的慕容雄实在是坐不住了。此时的他看着许德虎眼中的戏谑之色，真的很想找个地缝钻进去，顿时忍不住叫道，同时狠狠的瞪了慕容珂珂一眼。

慕容珂珂还是不理他，和凌笑笑两人在那里。如同两只发怒的雌豹子一般，都是充满敌意的看着对方。

“我说你们两个，差不多就行了，我又不是肉骨头，你们也不是狗！”萧凡瞥了两人一眼，说道。

慕容珂珂和凌笑笑同时扭过了头，不再看对方！

“林老哥，我接下来就要去美国一趟了，那些护照证件在哪里？”萧凡问道。

“在我家的保险箱里面，如果没人动的话！”林正天说道。

“好。等会我去看看就是！”萧凡点头道。

“另外，林老哥，这个东西给你！”萧凡从怀中摸出了一枚玉佩，然后慎重道，“这枚玉佩我已经精心祭炼过，我走后，可能会有很多人来找你的麻烦，但关键时刻，你只需要握紧拳头，就可启动防御法阵。安保无事！”

说话间，萧凡就从怀中掏出了一枚沁白色的普通玉佩，递给了林正天！

“启动防御法阵？”林正天有些发愣，不明白其含义。

一旁的慕容雄和慕容珂珂倒是顿时看向这枚沁白色普通玉佩。眼中露出精光！

和那枚玉佩一样，又是一枚拥有不可思议力量的玉佩！

“好！”林正天迟疑了一下，还是接了过来，不过他有些奇道，“为什么你走后会有很多人找我的麻烦？你在岭南遇到什么事情了么？”

“恩！”萧凡点头，然后道。“宰了一群小东西，而他们背后还有一群老东西，本来我应该斩草除根的，但我现在没空理他们，所以就先让他们多蹦Q几天！”

“不过你也不用太担心什么，因为只要有这枚玉佩在，那就算来再多的人也是无用！”

“我明白！”林正天看萧凡的样子根本不像开玩笑，顿时也不敢大意，慎重道。

见林正天收起了玉佩，萧凡又把目光放在了许德虎和慕容雄身上！

说实话，回到地球世界的这两三个月时间，除了老大和老四之外，自己也就和林正天以及猥琐干瘦老道两人关系匪浅，其它的人包括凌震在内，都并不见得有多熟！

真若考虑生死危机，萧凡还不至于把他们太放在心上！

当然，凌震情况特殊了点，所以顺手而为，而至于许德虎和慕容雄两人，萧凡一开始还真没把他们考虑进去！

但后来又想了一下，萧凡还是把他们考虑进去了！

因为不管怎么说，萧凡和这两人总归还是有些交情，而萧凡这个人看似冷漠，其实也最念旧情，真若说冷漠的看着他们因为自己被杀，萧凡虽然不会难受，但心情也不会太愉快！

再者，只是做几个灵法玉佩而已，也不用太多功夫，就算给他们几个又何妨？

“这是送给你们的两个，小心保存，用法同样是握紧拳头即可！”萧凡又掏出了两枚玉佩，分别递给了许德虎和慕容雄道。

“好！”慕容雄双手将其接了过来，然后郑重点头道。

许德虎倒是有些摸不着头脑，但他还是谨记在心，同样记住了！

“行了，其它就没什么事情了！”萧凡起身说道，然后他又对凌笑笑道，“你的东西也应该备好了吧？我去拿一下护照，咱们马上就走！”

“已经好了，随时可以走！”凌笑笑点头回答。

“好！”萧凡说着就向着外面走去，准备去林正天的家中拿东西！

但就在此时，慕容珂珂突然说道：“你们，要一起去美国么？”

萧凡站住脚步，但他还没开口，凌笑笑就抢先开口，然后扬起雪白的下巴，挑衅的看着慕容珂珂道：“当然，我们是一起去的！”

凌笑笑在‘一起’这两个字上面加重了几分语气，眼神之中充满着得意之色。

“不行，你们不能一起去！”慕容珂珂看着充满得意的凌笑笑，顿时一股怒火直冲脑门，然后想都不想，直接脱口而出道。

而慕容珂珂这一开口，顿时就让林正天三人愣住，而且尤其是慕容雄的脸色，更是以肉眼可见的速度变得通红一片！

没脸了！

真的没脸了！

自己的女儿当着这么多人的面，完全不要女儿家家的矜持，在和另外一个女人公然抢男人！

看着林正天和许德虎那异样的目光，慕容雄此刻真的很想找一棵树然后一头撞死在上面算了！

太丢脸了，实在是太丢脸了！

“我们为什么不能去？你到是说出个理由来啊？”凌笑笑脸上笑的更加开心了。

看着笑的愈发开心的凌笑笑，慕容珂珂胸腔之中的怒火却是愈发高涨起来，她气极大声道：“没有什么理由，我说不能去就是不能去！”

“哼，你以为你是谁？我们凭什么不能去？”凌笑笑狡黠的笑着，愈发的得意起来。

“姓凌的，我告诉你，你别得意的太早了！”慕容珂珂死死的盯着凌笑笑，咬牙切齿道。

“那等你压过我再说吧！”凌笑笑脸上笑意盈盈，口头却是毫不留情道。

“哼！”慕容珂珂如同一头发怒的母老虎，眼中升腾着熊熊燃烧的火焰！

“珂珂，走，跟我回家！”慕容雄实在是受不了了，直接抓着慕容珂珂的手腕，拉着她就往外面走去。

“不，我不走！”慕容珂珂倔强的甩开慕容雄的手，依然昂着头，盯着凌笑笑。

凌笑笑也毫不畏惧，同样盯着慕容珂珂！

两人之间的空气再次像是有无形的火光四溅，电花闪烁，杀气纵横！

“行了，没完了是吧？”萧凡黑着个脸走了过来，然后没好气的瞪了凌笑笑一眼，说道，“活干完了？在这里斗嘴？去，干活去！”

“是！”凌笑笑立马低头，然后开始收拾起桌子上的碗筷，进厨房忙活去了！

然后萧凡又看了一眼慕容珂珂，无奈的摇了摇头，什么也没说，转身就向着外面走去，然后来到院子中，身形一晃，就飞入天际，消失不见了！

当然，萧凡的动作很快，所以林正天四人都是没看清，只是觉得眼前一花，然后就发现萧凡不见了！

慕容雄和慕容珂珂还能保持平静，因为他们已经算是知晓了萧凡修炼者的身份，对于修炼者的那些神鬼莫测的能力已经是有了承受能力，虽然心中震动，但也不至于太过于失态！

而林正天和许德虎则都是揉了揉眼睛，满脸的惊愕之色，整个人一副活见了鬼的样子！

尤其是林正天，直到现在他还在惊愕，心中是充满了疑惑！

因为，一个小时前他还在金陵王家的地牢，只不过昏迷了一会，怎么一下子就到了江州市许德虎的小区之中？还有刚才进门的时候，明明离许德虎的家很远，怎么突然一下子就到了许德虎的院子当中？

无法理解！

但萧凡暂时还什么都没说，所以林正天也只得暂时把疑问放在心中，在心中不停的猜测着萧凡的神秘。

“林老，许老，告辞！”慕容雄顿时出了一口气，然后拉着慕容珂珂就向外面走去。

这次，慕容珂珂倒是没反抗，她低头不语，跟着慕容雄向外面走去。

“慢走！”林正天和许德虎送他们到门口，然后说道。

慕容雄拽着慕容珂珂坐上了车，很快就离开了！(未完待续。)
第一百九十六章 女大不中留
    萧凡到林正天家中没多久，就找到了那个保险箱！

新搬进来的陌生中年女人一家因为觊觎里面的东西，所以也一直没挪动它，但因为死活无法打开，所以里面的一切东西还保持着原样！

拿走了东西之后，萧凡就转身离开！

他不打算对林家出手！

因为林正天虽然现在被林家排斥，但也只是排斥，对林正天的死活不管不问而已，也没有真正下手，而且林正天也终究是林家人，和其中的不少人都是有血缘关系，打断骨头连着筋，萧凡也不好出手干涉。

自家的家务事只能自己解决，外人怎么插手都是不对！

当然，强占林正天别墅这一点确实过分了，授意这一点的也是林家的一个见财起意的高层，普通人罢了，萧凡懒得亲自动手，已经传令了黑虎，让他去解决此人！

而至于其它的善后事情萧凡就不管了，朋友的有些事情要帮忙，但也不至于把人家的一切都大包大揽，不然很容易好事办成坏事！

一个瞬身，萧凡再次飞入天空，转眼就消失不见了！

与此同时！

慕容雄和慕容珂珂也回到了家中！

看着沉默不语的慕容珂珂，慕容雄同样一言不发，脸色铁青一片！

“怎么了？生这么大的气？”周青迎了上来，看着怒火中烧的慕容雄好奇道。

“问你女儿！”慕容雄没好气道。

“珂珂？珂珂怎么了？”周青一愣，看向慕容珂珂问道。

慕容珂珂还是不说话，坐在那里，抱着狗熊生闷气！

“到底怎么了？”周青看着俩人都不说话，顿时急了！

“你女儿，今天当着林老和许老还有我的面，和另外一个女孩争风吃醋，公然抢男人啊！”慕容雄憋了半天，终于恨铁不成钢唉声叹气道。

“什么？”周青一听也是一惊。顿时有些不高兴的看向慕容珂珂道，“珂珂，我和你爸平时都是怎么教育你的？你怎么能这样？女孩子家家要有矜持，要有风度。你怎么能做出这样的让你爸丢脸的事情！”

慕容珂珂依然不说话，还是在生闷气！

看慕容珂珂似乎还不高兴，周青就心疼女儿，然后她想了一下，声音放缓问道：“珂珂。那个男人是谁啊？是谁有这么大的魅力让你不惜如此？”

“是那个萧凡！”慕容珂珂没说话，慕容雄则在一旁闷声道。

“萧凡？什么？萧凡回来了？”周青一听，顿时惊喜道。

“你那么高兴干什么？”慕容雄有些怪异的看向周青！

“这么说今天珂珂是在和另外一个女孩争萧凡了啊？这是好事啊！”周青顿时一拍大腿，大笑道。

“你说什么？”慕容雄好悬差点没从凳子上摔下来，他目瞪口呆的看着一脸亢奋之色的周青，不明白周青这么说是为什么。

“啊？”慕容珂珂也有些发愣，她也抬头看向周青。

“这个萧凡是你说的，说是那个什么高高在上的修炼者，而我们家珂珂要是能找这么一个男人，那不比找什么男人强？”周青眉飞色舞道。“再说咱们和这个萧凡也算认识，他这个人虽然看起来冷了点，但是为人还是很不错的，还救过咱们珂珂的命，你说说，这么好的女婿上哪找去？”

“呃！”慕容雄顿时语塞。

“所以说嘛，咱们珂珂虽然做法欠妥当了些，但是大体方向是没错的！”周青肯定道，“和那个什么女人就该争，而且也必须争。不争不行！”

“我知道珂珂对萧凡有意，而且如果真成了好事，那自然也是皆大欢喜之事！”慕容雄叹了口气道，“我刚才生气只是因为珂珂的做法问题。并不是真的反对她和萧凡！”

“你同意就好！”周青笑道，“那接下来不就好说多了？俗话说男追女隔座山，女追男隔层纱，再说咱们珂珂条件这么好，用点方法，不愁追不到萧凡！”

“话是这么说不错！”慕容雄点头。然后又苦笑道，“但现在咱们又不知道哪个萧凡的想法，而且，像萧凡这样的修炼者应该是不缺女人的，你或许没见过，刚才萧凡身边的那个女孩，条件恐怕可不比咱们珂珂差！”

“胡说，咱们珂珂要相貌有相貌，要身家有身家，学历高，能力强，各方面都是优秀，我就不信这世界上还有能和咱们珂珂相媲美的女孩？”周青不乐意了，叫道。

“在咱们眼里是没有，但在人家眼里，那就不好说了！”慕容雄摇头无奈道。

“我要去美国！”慕容珂珂此时突然站了起来道。

“什么？”听到这话，慕容雄和周青顿时傻眼。

“不行，我要跟上萧凡的航班，去美国！”慕容珂珂语气坚定，然后说着就往自己房间里面冲，开始收拾东西！

“我的女儿，咱们有话好好说，好好说，你别突然想起来一出是一出啊！”周青顿时急了，说道，“美国，那里太远了，而且在那里咱们人生地不熟的，你要是出点差错怎么办？”

“珂珂，听妈的话，别去了，啊？”

“不行，你不能去！”慕容雄也急了，然后一把挡在门口喝道。

“我偏去！”慕容珂珂一边收拾东西，一边头也不回道。

“那就把你锁在家里，看你往哪里去！”慕容雄恼火道。

“你敢锁我我就绝食给你看，我说到做到！”慕容珂珂毫不示弱，叫道。

“你！”慕容雄气的脸皮抽动，说不出话来。

自家女儿什么脾气他还不清楚，慕容珂珂最大的缺点就是认准的事情，一定会坚持到底，八头牛也拉不回来。

记得小时候，慕容珂珂就因为一件小事和慕容雄赌气，说三天不吃饭，结果最后真的三天没吃一粒米，即使是饿的发昏也坚决不吃，最后慕容雄只得让步。拉下老脸，认错，然后让慕容珂珂赶紧吃饭！

现在慕容珂珂说绝食，那她就真的敢绝食。这绝对不是开玩笑的！

而看着一脸坚决的慕容珂珂，慕容雄此时真的很想问一问自己的前生，都说女儿是父亲上辈子的情人，那自己上辈子到底做了什么孽，结果这辈子有了这么一个女儿？

“算了。算了，你要去就去吧！”慕容雄无奈，然后苦笑一声说道。

“爸，放心，我不会有事的！”慕容珂珂此时脸上也带上了笑容，然后小心安慰道。

“行了行了，去吧！”慕容雄挥挥手，放佛全身被抽空了力气一般，苦笑连连。

“护照什么的证件千万别忘记带，不然会很麻烦。然后带上这些吃的东西，路上吃，飞机上的饭可不太好，还有这些东西，美国的东西你可能用着不太习惯，另外我去银行给你兑换一点美元，省的你到时候麻烦！”周青开始一边帮慕容珂珂收拾东西，一边絮絮叨叨的说道。

“别担心，妈，我保证每天都给你打一个电话。给你和我爸汇报情况，好不好？”慕容珂珂扮了个鬼脸，嘻嘻笑道。

“好，这可是你说的。你敢少一个电话回来我和你爸都和你没完！”周青嗔怒道。

“好！”慕容珂珂脸上笑容灿烂

“林老哥，再见，记住我给你说的话，遇到危险一定要握紧拳头，然后发动防御法阵！”看着林正天，萧凡不放心再次叮嘱了一句。

“放心吧！”林正天笑道。

“那我走了！”萧凡看了林正天一眼。然后又看了许德虎一眼，随后搂住凌笑笑，身形一晃，就飞入了天空之中，消失在了远出的天际之上。

看到这一幕，林正天和许德虎顿时整个人如遭雷击，全身僵硬，呆立在原地！

飞，飞走了！

萧凡飞走了！

过了良久，林正天和许德虎才清醒过来，然后两人对望了一眼，皆是从对方眼中看到了浓浓的惊骇之色。

萧凡，他是人么？还是传说中的神仙？

这一切实在是太颠覆世界观了！

简直匪夷所思！

林正天此时倒是突然有些明白过来，他明白了自己为什么能突然从金陵市一下子就到了江州市，原来，是飞过来的啊！

“林老头，萧凡，他应该，应该是神仙吧？”许德虎呆呆道。

“应该，应该是吧！”林正天回想着和萧凡所认识的一幕幕，然后也呆呆的回答道。

“真的有神仙啊！”突然，许德虎一下子亢奋起来了，“我还以为只是古代传说呢，没想到真有啊，而且我还认识！”

“一切都能解释了！”林正天此时没有回答许德虎的话，而是魔怔一般自言自语道，“怪不得，怪不得，萧老弟是神仙，那自然可以无惧什么莫家，更无惧什么王家了！”

“防御法阵，这次送我的这个玉佩，还有第一次见面送我的那个玉佩，恐怕都不是什么凡物！”

“还有第一次见面，他口中所无意说出的那些听起来很玄幻的东西，原来也都不是乱说，而是确有其事啊！”

“是我眼拙了！”

“对了，月月！”突然，林正天的大脑闪过一道灵光，他一下子亢奋起来，“萧老弟是神仙，那我还用得着求谁去和齐家说情？直接让萧老弟帮忙不就得了？”

“在神仙面前，齐家应该会让步吧？”

“不，他们肯定会让步！”

“好，太好了，实在是太好了！”

“等萧老弟从美国一回来，我就请他帮忙！”

“月月，你有救了，你有救了啊！”

一时之间，林正天老泪纵横，但却泪中带笑，口中不停的喃喃自语道。(未完待续。)

PS：岭南卷到此终于全部结束，接下来就是美国卷了！
第一百九十七章 抵达美国，警报响起
    上飞机的过程很顺利，然后十几个小时之后，萧凡所坐的飞机就抵达了美国领空上方！

刚进入美国领空，萧凡就微微皱眉，因为一股巨大的无形压力顿时向着他压了过来，这股压力就像天威一般，充满着不可抗拒的伟力，使得萧凡的实力凭空被压制了足足七成无法使用！

而这也就是国运结界了。

对于普通人根本没影响，但对于修炼者和超能者，则效果明显，而且是实力越强，压制的就越厉害。

所以其它国家的修炼者，尤其是实力绝强的修炼者和超能者，一般都很少来美国，即使迫不得已要来办事或者找人，也是派普通人或者实力最弱的人来。

“算了！”

萧凡耸耸肩，又重新闭上了眼睛，压制就压制吧，反正只要自己想要，随时都可以恢复过来，只不过会麻烦了点而已，也不碍大事。

飞机继续航行，最终是停留在了费城国际机场！

这段时间，萧凡一直让莫空风在查爸妈和小弟三人在美国的居住位置，最终查到了结果，小弟萧问在萧凡失踪后第二年就考入了宾夕法尼亚大学，然后因为成绩突出，所以在去年毕业之后就获得了绿卡！

而为了不让二老留在国内睹物思人，暗自怀念伤怀萧凡，同时也为了自己能够照顾二老，所以小弟萧问拿到绿卡之后就立马举家搬到了美国费城内居住。

现在，妈和小弟的具体住址应该在费城汉克大道齐菲亚社区内，小弟萧问留校任职，教授数学，如今由于能力非凡，才华出众，年纪轻轻就已经是副教授了！

下了飞机，过了海关，然后萧凡和凌笑笑出了机场，站在了美国大街之上！

萧凡环视四周。周围皆是高楼大厦，人流涌动，熙熙攘攘，放眼望去。不同肤色，不同国家的人到处都是，入耳的也是各种乱七八糟的语言！

对于这些语言，萧凡虽然不会说，但意思是明白的一清二楚！

“不如我们打的过去吧？”一旁。凌笑笑提着一大堆东西，其中不少都是在国内给萧凡父母买的东西，然后她轻声道。

“好！”萧凡点头。

凌笑笑顿时上前，用熟练的英语和一个美国黑人司机交谈起来，要他送自己两人过去！

凌笑笑出国也不是一次两次了，以前也来过费城，所以她非常清楚该怎么走，怎么坐车！

而很快，凌笑笑就和这个美国黑人司机讲好了价钱，这个美国黑人司机好心的帮忙把所有东西都塞到后备箱。然后就载着萧凡向着目的地快速奔驰而去！

但也就在此时，美国一处神秘地下之中，一个监控室的警报突然尖锐的响了起来。

“怎么回事？这又是哪个国家S级以上的修炼者或超能者进入我国境内了？”听到警报声，几个高大白人高大白人少校军官快速的冲了进来，然后盯着墙上的大屏幕，用英语沉声说道。

“这个MU589次航班，有一个叫萧凡的人在三分钟前进入了我国海关境内，已经批准入境，而他在资料上显示为S级空气系超能者对象！”负责监控的是一个金发制服美女，她一边说一边敲击屏幕。顿时就调出了萧凡的相关资料！

“萧凡？”这几个高大白人高大白人少校军官用着别扭的华夏语低喃了一句。

“似乎，没听说过这个人啊！”一个高大白人少校军官疑惑道。

“华夏什么时候又多出来了一个S级空气系超能者？我们怎么不知道？”另外一个高大白人少校军官也纳闷道。

“资料上显示，他是在昨天刚被评定为S级空气系超能者，由我们在华夏的谍眼上报。并且已经由卡琳娜大人确认过了！”金发制服美女又敲击了几下，再度调出一些稍微详细的资料，然后说道。

“昨天？”这两个高大白人少校军官都有些意外！

“咦？这个萧凡的资料似乎很少啊！”又一个高大白人少校军官看着大屏幕，看了半天，突然惊异的说道，“这些都只是很简单的背景资料啊。基本没什么太大用处，而实力资料一栏居然只是简单的填写了一个S级空气系超能者？其它备注全是空白？怎么回事？”

“华夏那边的谍眼是怎么做事的？这资料收集的也太少了吧？”

“不，这个萧凡的资料不止这么多，但更加详细的资料是需要红色权限和卡琳娜大人亲自下令才能翻阅，不然暂时无法调出！”金发制服美女又敲击了几下，然后摇摇头无奈说道。

而此时，前方的大屏幕上也赫然出现了一个红色的对话框，不断跳动，需要输入指令才能够进入！

“红色权限？”这几个高大白人少校军官都是愣住。

“这个萧凡又何特别之处？其更详细的资料居然需要红色权限以上才能查阅？”最先开口说话的那个高大白人少校军官脸上露出一抹惊容。

“不知道！”另外一个高大白人少校军官摇头，脸上同样是充满了疑惑之色！

突然！

“蹬蹬瞪！”

一个身材高挑，神色冷厉，眼神如刀，充满上位者才有的强大压迫气息的棕发女人踩着高跟鞋走了进来！

“大人！”

看到这个气场很强的棕发女人，顿时，整个屋子里面的所有人都是心头一跳，然后立马起身，急忙恭敬弯腰行礼道。

棕发女人淡漠的看了所有人一眼，然后一言不发，一抬手，示意所有人坐下，各忙各的，随后她就做到了属于自己的办公桌面前。

打开电脑，敲击了几下，前方的大屏幕上方的红色对话框里面顿时就输入了一条长长的密码，然后等待了几秒钟，就跳转进入了一个新的界面，随后，一份非常之详尽的资料就被调了出来，显示在了大屏幕上方！

所有人都是抬头望去！

“萧凡，现年28岁，其父萧锋，其母程轻雪，其弟萧问，其父母和弟弟三人现居住地位，职业为！”

“五年前失踪，五年后也就是在两个月前，突然重新出现在华夏华海市！”

“用不到半个小时，解开华夏毒王所炼制的七虫七草毒！”

“五天前，参加华夏岭南修炼者大会，击杀华夏天龙寺龙英，龙虚，龙尘三位僧人，随后又击杀齐家二公子心腹之灵鹫，实力评定为A级巅峰！”

“此人为人极其狂傲，不但和佛门齐家交恶，随后又先后和姬家，夏家，蓝月花宗为敌！”

“两天前，华夏齐，姬，殷，莫，夏五大豪门，以及药门，蓝月花宗，西昆仑，佛门，九方势力齐聚岭南的风月古城，原本目的是为了争夺齐家在三个月前所得到的天外神兵，但却全军覆没，至今尚未查出其覆灭之原因！”

“萧凡本以为也死在了岭南，但却活着离开，并于昨天登机，飞往我国！”

“此人，和岭南的那场大覆灭有莫大关系，因为所有人都死绝，但唯独他一个人活了下来，这不合常理，他有重大嫌疑！”

“现在，华夏国内各方势力，甚至包括欧洲，以及俄罗斯，日本，韩国等都将此人列入了重点调查对象之中！”

“虽然从现有的事实上去判断其为A级巅峰空气系超能者，没有其它有力证据其实力已经达到S级，但是可以大胆猜测其实力绝对不止如此，故此暂时评定为S级！”

屋内，鸦雀无声！

良久，才有一个高大白人少校军官忍不住惊愕叫道：“这个萧凡也太诡异了一点吧？华夏的风月古城覆灭，超过五千位修炼者和超能者死亡，姬真齐力等八位华夏的二公子二圣子，还有姬龙齐怒等八位华夏所谓的王者，另外佛门一万个僧人，这么多人都死了，就他一个人活下来？”

“那里究竟发生了什么事情？居然一下子死了这么多修炼者？”另外一个高大白人少校军官也忍不住惊骇道。

“华夏的修炼者虽然普遍水平不高，但是这么多人全部死亡也太恐怖了一点！”最后一个高大白人少校军官也是忍不住咽了咽口水，骇然道。

“暂时一切都是未知！”棕发女人起身，眼神冷漠，然后淡淡开口道，“总之，这个萧凡目前极为重要，也极其危险，我已经接到命令，所有人都先暂时放下手头工作，一切以全力监控此人为首要目标！”

“此人的一举一动，包括平日里做什么，都要一点不漏的全部记载上报！”

“另外，还有他周围的人，尤其是他的父母和弟弟，三人的所有信用卡，社保记录，电话卡全部都要进入二级监视状态，二十四小时数据不能有任何停断！”

“此人，可能会对我国的国家安全造成重大威胁，丹尼尔，你先派人接触，如果交涉失败，必要的时候，可以出动地狱小队，进行抹杀！”

“是！”所有人都不敢怠慢道，一个高大白人少校军官更是慎重点头道。

棕发女人点头，然后就走了出去！(未完待续。)
第一百九十八章 十二方之巅峰会谈
    华夏，燕京，天扬国际大厦，顶层！

十二个或老或少，或男或女之人围坐在一张巨大的会议桌面前，每个人都是默然不语，整个房间的空气也宛如凝固一般，让人窒息！

“这应该是我们五大豪门和七大宗派时隔五年来第一次再度聚首一堂吧？”突然，偌大的会议桌旁边，一个慈眉善目的老者打破了空气的凝固，然后温和笑道。

“姬老头，你的儿子死了，怎么没看你有多么伤心？”对面，一个阴鸷老者接口，皮笑肉不笑的说道。

“我儿子四个，死了一个还有三个，哪像你，就一个儿子，现在都没儿子了，只剩下一群已经嫁人的闺女，真不知道将来你死了之后谁给你送终？”慈眉善目老者依然声音温和，但却话中带刀毫不留情道。

“你！”阴鸷老者顿时大怒，腾的一下就站了起来，神色不善的盯着慈眉善目老者，身上有杀意升腾！

“行了，你们两家要打可以尽管出去摆开阵仗，打个你死我活都无所谓，但别忘了我们今天坐在这里的目的是什么！”会议桌首位，一个神色淡然老者敲了敲桌面，示意阴鸷老者坐下，开口说道。

阴鸷老者顿时不说话了，他坐了下来，冷漠的看了慈眉善目老者一眼，眼中闪过一抹寒光，然后把头扭到了一旁！

“萧凡！”神色淡然老者念叨了一下这个名字，再次敲了敲桌面，发出‘砰砰’的声音，然后开口道，“各位都说说吧，怎么看这个年轻人？”

“很强，也很诡异，暂时摸不清深浅！”一个头发花白的中年人首先开口，他皱着眉头说道，“根据他在岭南大会前两天的表现。可以判断出他的实力绝对不弱，至少也是A级巅峰空气系超能者，甚至有可能已经是S级，不然的话。他不可能轻易秒杀天龙寺的龙英，龙虚，龙尘，更不可能秒杀灵鹫！”

“不错，我们绝对不能小觑他！”另外一个满脸皱纹的老妪也开口。声音尖锐的说道，“S级的超能者对我们来说已经是个不小的麻烦了，想要解决，没那么容易！”

“但也没必要太在意，S级超能者是很麻烦，但对于我们现在而言，棘手是棘手了点，但还不至于太过于头疼什么！”一个魁梧中年人不在意道，“我们想要杀他，方法实在是太多了！”

“此子狂妄成性。倒是有几分意思！”阴鸷老者点头道。

“其实，讨论萧凡根本无关紧要！而现在我们首先要弄清楚的问题是，在岭南修炼者大会第三天，那里究竟发生了什么变故！”慈眉善目老者开口，打断了头发花白中年人和满脸皱纹老妪的话，沉声说道。

“为何风月古城被彻底毁灭，里面的人全部死绝？甚至就连我们五大豪门和佛门，药门，蓝月花宗，西昆仑四大宗派的派去的众多高手也全部死的一个不剩？有些人死的甚至连尸骨都找不到！“

“更重要的是。而且，为何所有的人都死了，但唯独那个萧凡以及他身边的几个普通人还活着？”

“那里，那天。究竟发生了什么？”

慈眉善目老者的声音非常之凝重！

听到慈眉善目老者的话，整个房间的空气再次凝固起来，所有人都不说话了，开始思考这个问题，眼神和脸色都变幻不定！

“我觉得，那里发生的事情要问齐家才对！”一个魁梧中年人此时突然开口。然后他看向会议桌首位的神色淡然老者道。

“不错，那里那么多人都全部被杀死，光凭人力根本无法办到，而能办到这一切的就只有那样东西了！”阴鸷老者此时也是看向神色淡然老者，然后冷声说道。

“那个长戟虽然自天外而来，然后被我齐家所获！”会议桌首位的神色淡然老者淡淡开口说道，“但是我们齐家对它还无法掌控，其威力究竟有多大，如何操纵，如何使用，都还不得而知，所以，岭南事件和我们齐家无关！”

“那个长戟被你们齐家藏了整整两个月才不慎走漏风声，而在这两个月之中，谁知道你们对它已经有了多深的研究了？说不定你们已经可以使用它了也说不定！”头发花白中年人冷声说道，“目前，岭南事件的主要元凶，最大的嫌疑仍然是你们齐家！”

头发花白中年人的声音落下，顿时，屋内的所有人都把目光放在了会议桌首位的神色淡然老者身上，一个个目光不善，甚至有两三个人的眼中更是有浓重的杀意升起。

“你们信也罢，不信也罢，我敢对天发誓，这事情确实不是我们齐家做的！”神色淡然老者面对这充满压力的十几道目光，也是有些变色，他顿时叹了口气无奈说道，“而且，你们应该也清楚，我们齐家在墨山的那个绝密武装基地也被毁了，里面的所有人包括齐成海在内都全部死完，那个长戟也不知所踪！”

“那个绝密武装基地的价值不用多说，里面人才济济，齐成海更是我齐家阁老之一，我们齐家难道疯了自导自演这一场戏？事情变成这样可对我们齐家可以半分好处？”

“更何况，若是我们齐家真的掌握了那个长戟，拥有了如此恐怖的力量，各位，你以为你们现在还能安安稳稳的坐在这里？”

“恐怕此时我们齐家早已经大军压境了！”

神色淡然老者一口气说了很多！

而听完神色淡然老者的话，顿时，就有大半的目光移开了，开始各自低头沉吟，神色淡然老者也顿时觉得全身一轻，微微的出了口气！

“那究竟为何？要知道这次死了这么多人，对我们各方来说，都算得上是一个小的损失了！”有人叹道，“姬龙，齐怒，殷如风，莫北雄，夏无双，独孤云，叶之秋，南宫雨，八尊王全部陨落，这绝对是从未有过的大事情！”

“尤其是我佛门，损失最大！”会议桌末尾，一个白袍老僧开口，目光冷冽无比，寒声说道，“万名佛众，四位圣僧，他们不能这样不明不白的死了，这事情必须查清楚，还我们佛门一个说法！”

“但现在，无论是卫山还是墨山，都经过风水改造，卫星根本无法拍摄其图片，所以除非当天在场的人有人活过来，不然的话，我们恐怕还真的无法知道当天那里所发生的一切！”慈眉善目老者摇头道。

“那个萧凡和他身边的那几个普通人是唯一的目击者，而且他们很有可能就是造成这一切的根本原因所在，所以必须将他们全部抓回来好好审问，一查那天的究竟！”阴鸷老者开口，声音冰冷无情。

“不光如此，还有那个萧凡在江州认识的几个人，比如那个林正天，许德虎，慕容雄一家人都要全部抓起来，然后一一严刑审问！”头发花白中年人也冷酷说道。

“林正天就算了，他是林月如的爷爷，而林月如即将和齐毅完婚，所以林正天此时也算得上是齐毅的半个爷爷了，无需如此！”神色淡然老者皱眉道。

“齐毅会在乎这些？”魁梧中年人斜睨神色淡然老者说道。

“而且，根据资料显示，林正天和萧凡是忘年交，关系匪浅，他是必抓之人，不可能放过他！”慈眉善目老者也摇头道。

“那好吧！”神色淡然老者不说话了！

“至于萧凡和那个凌笑笑，还有他在美国的家人，则有些麻烦！”满脸皱纹老妪皱眉道，“因为美国我们无法去，那里可是有，强去只能是有去无回，这该如何是好？”

“岭南事件已经传开，此时不光我们在盯着萧凡，恐怕其它国家，比如欧洲，日本，韩国那边也都注意到了萧凡，将其列为了重点关注对象。尤其是美国那边，萧凡现在就在他们的家里，他们恐怕第一时间就已经盯住了他，我们此时若想再对萧凡下手，会很麻烦！”慈眉善目老者皱着眉头说道。

“一旦这个萧凡落入美国人手中，他身上的秘密迟早会被美国人挖个精光！”阴鸷老者一脸阴沉道，“这对我们会很不利！“

“失踪五年，没人知道其去了何处，而回来之后就能天翻地覆，搅动风云，这个萧凡身上确实有了不得的大秘密！”神色淡然老者思索着说道，“如果说就这样落入美国人的手中，未免太可惜了。而不如这样吧，我们十二方联手各自派出一部分力量，看看能不能从美国口中把这个萧凡给抢回来，如何？”

“可以！”慈眉善目老者首先点头。

“同意！”阴鸷老者也点头，

头发花白中年人，魁梧中年，满脸皱纹老妪，白袍老僧以及剩余一直不说话的其它五人也同时开口，表示同意。

“具体行动细节就交给下面的人去谈，然后尽快执行！”神色淡然老者说道。(未完待续。)
第一百九十九章 女神变女鬼
    “等一下，先去学校吧！”车上，萧凡突然开口说道。

“哦？”凌笑笑一愣，然后她就赶紧和美国黑人司机交谈，让他临时改道，先去宾夕法尼亚大学。

美国黑人司机显得很疑惑，不过在凌笑笑的要求之下，他还是调转了车头，向着宾夕法尼亚大学奔驰而去！

萧凡想了一下，还是先去找小弟萧问的好！

因为小弟萧问白天一般都在学校任职教学，都是晚上才回家，而萧凡则希望他回家的时候，能够第一时间全家相聚一堂，共享天伦之乐。

所以，先去大学找小弟萧问，随后再和小弟萧问一起回家这样更好。

而不多时，就到了宾夕法尼亚大学城，进入校园，凌笑笑让美国黑人司机在这里等候，保证钱会一分不少，然后就和萧凡下了车，向着大学里面走去。

路上，萧凡一向波澜不惊的脸上终于是露出了一抹激动和兴奋之色！

还记得，曾经那个一直跟在自己身后不停叫自己哥哥，哥哥的小屁孩，小学的时候，自己无论走到哪，他都会跟着自己，就像尾巴一样，甩都甩不掉！

而由于小弟萧问脾气相对温和，所以被人欺负了也通常不敢还手，而这个时候自己这个做大哥的通常都会站出来，结结实实把对方给揍一顿，然后落下个以大欺小的骂名，回家狠狠的接受一顿老爸萧锋所亲手烹饪的‘竹笋炒肉’大餐！

后来，上了慢慢长大了，上了初中和高中，小弟萧问由于长相清秀，外加成绩优秀，所以被越来越多的人喜欢，尤其是被女生，无论走到哪里都是有人围着，自己这个当哥哥的也就只好退居远处，远远观望了！

但小弟萧问却从未忘记过自己。因为是青春期嘛，他经常拉着自己和一群女生出去玩，表面上他是在和那些女生说笑，让那群女生想入非非。其实真正的目的是在帮自己和女生亲近！

但没办法，也怪萧凡本身太挫，虽然去了很多次，却结果一个女生都没勾到，甚至悲催的连手都没摸到。反而后来落下了一个依靠自己弟弟吃软饭的骂名。

萧凡心大，对这个骂名不甚在意，再者，这事也是自己和小弟萧问做的不厚道，人家骂两句也是活该。

但小弟萧问却是怒了，查清楚是哪个女生说出的这些话之后，立马蛮不讲理的不再理会那几个女孩！

不过，这都是年少时候的事情了，而年少轻狂之时，谁又没做过几件错误的混账事？

似乎高中毕业之后。小弟萧问又去专门找了那几个女孩一趟，当面真诚道歉，然后双方握手言和，相逢一笑泯恩仇！

后来上了大学，萧凡和小弟萧问所上的大学虽然都在江州市，但却一个在南一个在北，一个是国内名牌大学，一个是普通大学。

两兄弟的感情丝毫没有因为距离和地位的差距而有所变远，反而是萧凡经常在朋友面前吹嘘自己有个多么多么厉害的弟弟，而小弟萧问也不止一次的在自己的朋友。尤其是很多倒贴自己的女孩面前，夸赞自己有一个多么好多么好的哥哥！

呃，当然还是老话，萧凡自己实在是不争气。小弟萧问没少给他介绍各种女孩，结果却仍然是没能抓住一个！

在往后，就是萧凡失踪，去了那个仙侠世界了！

五千年的时间，萧凡最为思念的就是自己的父母和小弟萧问三人，即使岁月荏苒。却始终无法磨灭他心中的执念和记忆，如今终将得见，这如何不能让萧凡有些激动起来？

带着凌笑笑，萧凡缓缓的向着小弟萧问所教授的班级走去！

这个时候，小弟萧问还在授课吧？但也快下课了，自己就在他的班级外面等候一会就是！

径直上了五楼，左拐，直行，然后萧凡就来到了小弟萧问的授课教室面前，神识发散，萧凡一眼就‘看’到了小弟萧问如今的模样！

五年不见，小弟萧问整个人更成熟了很多，也更加俊朗了很多，整个人往那里一站，就显得卓尔不群，时刻就是人群的聚焦点。

“小弟！”萧凡忍不住低喃。

“下面我们来讲线性方程式！”

小弟萧问温和的声音在教室之中回响着，而下面则满满的都是各种女学生，并且有金发的，有黑发的，有棕发的，有白皮肤的美国和欧洲各国的女孩，有华夏日本韩国类型亚裔女孩，甚至还有全身乌黑油亮的非裔女孩，可以说在这个教室里面，简直就是各国女孩大集会！

看到这幅场景，萧凡顿时哑然失笑！

小弟萧问的魅力还是一如往昔，不，应该是更胜往昔才对。

下面的所有女孩当中，真正听课的只有不到一半，剩下的都明显是一个个心不在焉，美丽的眼睛都不停的在小弟萧问身上扫描，尤其是几个火辣的金发女郎，眼睛更是直勾勾的盯着小弟萧问的致命要害之处看个不停。

萧凡笑了起来，笑容灿烂！

也就在此时，身旁的一阵嘈杂之声将萧凡的思绪给打断了！

周围，不，是凌笑笑的周围，不知道什么时候被不少男生给围住了，一个个如同狼看见了肉，在和凌笑笑不停的搭讪，说话，有几个热情主动的，甚至直接发起了约会的申请！

“亲爱的东方小姐，你真的很漂亮，你是我见过的最漂亮的女孩，简直和女神一样漂亮，啊不，我说错了，你就是女神。自我介绍一下，我叫纳兹施耐德，请问一下，我可否和您共进晚餐么？”

“你好，我叫提姆海莱，我是德国人，今天晚上我这里有个热舞派对，你要来么？”

“你好，我叫陈秋，来自华夏，我们算是老乡了吧，真是有缘啊！”

这些男生虽然将凌笑笑围住，热情搭讪，各种邀请，但他们倒也规规矩矩，还不至于直接动手占便宜。

因为这里毕竟是宾夕法尼亚大学，能考上这里的绝大多数人都是各国的精英，脑子一个比一个好实，对于泡妞直接下手占便宜那是最低级的手段，他们怎么可能犯这种致命错误？

但对着这么多男生的热情邀请，凌笑笑早就快烦透了，她也早就冷着一张脸，一言不发，但是这群男生根本对凌笑笑的冷脸视而不见，依然发扬着死缠烂打的精神，不断的和凌笑笑搭讪说话。

萧凡皱眉，他实在是不喜欢吵吵闹闹的，真的很烦！

而凌笑笑也一直注意着萧凡的神情，当她看到萧凡皱眉的时候，立马就心中暗叫一声不好，随即就顿时冷声开口，想要面前的一个黑发白人男学生让开，然后好让她离开人群，向萧凡走去。

但是这个黑发白人男学生却不肯让开，依然在口中不停的说着什么，凌笑笑无法离开，又不想伸手和这个黑发白人男学生有什么身体上的接触，只得再次要求他让开！

黑发白人男学生却依然没有让开的意思！

人群外的萧凡看到这一幕，歪了歪脑袋，突然嘴角却是露出一抹诡异的笑意，然后他随手打了一个响指，一股灵气就瞬息散发，化成十几股，然后没入了这群男生每个人的眼中！

“亲爱的东方小姐，我，啊DD！”

黑发白人男学生刚笑着继续想要说什么，但骤然之间，他就像见到了鬼一般，变了脸色，口中惊恐大叫起来！

因为他看到，眼前宛如女神一般美丽的凌笑笑突然就变了一个样子，变成了一个披着一头血色长发，双目惨白一片，一丝丝殷红的鲜血正不断的从眼角流下，嘴唇通红，嘴角血迹斑斑，像是刚吃过内脏一般，全身散发着一股莫名寒意的可怕女鬼！

这不是像见了鬼，而是根本直接就见了鬼！

所以，黑发白人男学生立马就忍不住屁股尿流的向着后面逃去，口中凄厉的大叫，然后他由于太过于慌乱，脚下不稳，结果一屁股坐在了地上，再也爬不起来，裤裆之中也顿时出现一片湿意，一股尿骚味顿时冒了出来。

“妈呀！”

“啊DD！”

其它的男学生此时也都看到了凌笑笑的这幅可怕模样，在集体震惊了一秒钟之后，然后同时发出一声凄厉的惨嚎，声音响彻在整个走廊，甚至连其它教学楼都能听到，随后，他们就一个个忙不迭的，几乎是连滚带爬的向着远处拼命逃去！

其中，还有几个男生和那个黑发白人男学生一样，脚下不稳，然后‘咚’的一声摔在了地上，最倒霉的一个直接把门牙都磕掉了，随后他们一个个手脚并用，一边凄惨的大叫，一边向着远处拼命爬去！

周围的人都是莫名其妙的看着他们这十几个人，不明白发生了什么事情，而有些人则是直翻白眼，开口骂道一群神经病！

凌笑笑也是莫名其妙，愕然站在原地不明白发生了什么！

不过，当她看到一脸诡笑的萧凡的时候，顿时就反应了过来！

这一切，肯定都是萧凡做的！(未完待续。)
第二百章 兄弟相见
    “他们！”凌笑笑忍不住看着萧凡说道。

“我改变了他们的视线，他们看你会看到一个恐怖白衣女鬼，所以就全部吓瘫了！”萧凡耸耸肩道。

“我变成了恐怖白衣女鬼？”凌笑笑顿时一愣，然后也笑了起来。

那就怪不得了，突然活生生的见鬼，是个正常人恐怕都会吓的惊骇大叫，连忙恐惧逃开！

“有多恐怖？”凌笑笑倒是很好奇。

“相信我，你不会愿意看到的！”萧凡摊摊手道。

“好吧！”凌笑笑只好道，但是她眼中还是闪烁着好奇的光芒！

但也就在此时！

周围似乎一下子安静了下来，萧凡抬头，小弟萧问正站在教室门口，一脸惊愕和难以置信的看着萧凡！

刚才的那一声惊恐尖叫，自然也打断了小弟萧问的授课，然后他就闻声出来观看，结果一眼就看到了站在那里的萧凡！

“小弟，是我！”萧凡微笑，然后缓缓上前！

“大，大哥，是，是你？真的，真的是你？”萧问白皙清秀的脸上顿时出现了一抹潮红之色，他满眼的不可思议，但又充满着惊喜，忍不住失声叫道。

“是我，我回来了！”萧凡微笑，心中情绪涌动，难以平复！

“大哥！”萧问突然兴奋大叫一声，一个箭步冲了上来，然后一下子就牢牢的抱住了萧凡！

“小弟！”萧凡也是抱着了萧问，拍着他的后背，口中喃喃自语道，“这五年你和爸妈肯定为我受苦了，是大哥不好，是大哥不好，都是大哥不好！”

“没事，没事，没事！”萧问的声音之中带着一丝哽咽道，“我和爸妈都没事。就是爸妈他们二老老是没事偷着抹眼泪，我想进任何办法哄他们开心，但没用！”

“每次看到他们哭，我心里面都特别难受。真的很难受，但是现在，大哥，你回来了，你终于回来了。那就一切太好了，太好了，呜呜！”

说着，萧问再也忍受不住，哭了出来！

而已经整整两千年没有再流过一滴眼泪的萧凡，此时突然也是有一种强烈的心境波动，整个人罕见的气息紊乱起来。

“好了，多大个人了怎么还像个孩子一般，哭个不停？”萧凡挤出一丝笑容，然后拍着萧问的后背。轻声安慰道。

萧问不停，依然在那里大哭个不停！

周围过往的学生都是目瞪口呆的看着这一幕，不明白他们学校号称是最年轻，最有才华，最帅气的萧教授为什么会在当庭大众之下抱着一个陌生男人哭个不停！

似乎，听说萧教授至今虽然有很多女孩子追，但他却没同意一个，难道他是一个？

很多人脸上都露出怪异的神色！

当然，这也不能怪他们这么想，因为此时萧凡和萧问用的是华夏语。对于华夏语这里的人可估计没几个能听懂的。

只有少数来自华夏的学生和一些细心观察，发现萧凡和萧问在长相有些相似的人才恍然大悟的点了点头。

原来是，失散多年的亲兄弟重聚首了！

萧问身后的教室门口！

教室里面的所有女学生都涌了出来，站在门口也是惊愕的看着这一幕！

“天啊。原来萧教授喜欢的是男人？呜呜呜，怎么可以这样？”一个金发大胸美女一脸哀怨的看着萧问用英语道。

“是啊，我是多么爱萧教授，可他却一直不肯接受我，原来如此，我好伤心啊！”另外一个黑发大胸美女用着法语也哀怨道。

“你们懂什么？那是他大哥。别想岔了！”一个似乎是来自华夏的女孩用英语道。

“哦，怪不得我觉得这个陌生男人有点眼熟，这么仔细一看，他和萧教授确实有几分相像啊！”一个身材娇小的女孩连墩顿时露出恍然大悟的神色，然后顿时用日语说道。

“没错，他们的确是兄弟，他们的眉毛，眼睛都很像呢，脸庞也有几分像，肯定是亲兄弟！”另外一个全身黝黑非洲女孩也亢奋叫道。

“太好了，萧教授是正常的，我爱萧教授思密达！”一个身材高挑，肤白貌美的女孩用韩语兴奋大叫道。

“好了，好了！”萧凡拍了拍萧问的后背，安慰道。

萧问终于停止了哭泣，然后他松开了萧凡，摸了摸眼泪，又开心的笑了起来。

“不错嘛你，还是和以前一样，到哪里都是招蜂引蝶，一大群女孩子跟在你屁股后面，撵都撵不走？”萧凡瞥了一眼门口的萧问的那一群来自世界各地的女学生，然后打趣道。

“而且似乎本事还升级了，这可是全世界哪里的货色都有，世界通吃啊！”

“嘿嘿！”萧问摸了摸后脑勺，不好意思的笑道，“这没办法的，她们就这样子，我也不想的！”

“再装，小心遭雷劈！”萧凡捶了他一拳，笑道。

“嘿嘿！”萧问不说话了，嘿嘿的傻笑！

“对了，大哥，你这五年究竟去了哪里？为什么我们怎么都找不到你？还有你怎么知道我在这里？你又是怎么找到这里的？”萧问突然带着满肚子的疑问，如同连炮珠一般连续发问道，眼中充满了疑惑之色。

“这五年去了哪里？”萧凡顿时苦笑一声，然后摇头道，“实在是一言难尽啊，而且也一时半会说不完，等咱们回家之后我再慢慢细说吧！”

“好吧！”萧凡见状，只得点头道。

“你的课什么时候结束？”萧凡问道。

“没事，现在就走吧！”萧问一脸无所谓道。

“没什么影响？”萧凡扬眉。

“当然有影响，不过追我的众多女孩之中，有三个都是校懂的女儿，我只不过提前下课而已，本身也没大多过错，谁敢说什么？小事一桩罢了！”萧问满不在乎道。

“行啊，现在能起来了！”萧凡大笑。

萧问嘿嘿直笑！

“走吧！”萧凡说道。

“大哥，这是你女朋友么？”萧问此时到时看向凌笑笑，然后笑道。

凌笑笑一听，顿时脸上露出羞红之色，连耳根都红了，心中更是美滋滋的，低下了头。

“不是，她是我的女仆！”萧凡淡定回答。

凌笑笑一听萧凡这话，顿时噘嘴，不乐意，但也没办法！

“女仆？”萧问顿时一愣，然后一脸诡异之色的看向萧凡，忍不住怪笑道：“大哥，没看出来啊，你现在比以前强多了啊，想以前你连个在普通不过的女孩也泡不到，而现在则直接收了这么一个绝色美女当女仆？简直跌破一地眼睛啊！”

“萧凡他以前有那么，那么！”凌笑笑一听，顿时来了兴趣，然后大脑不经思索，直接脱口而出道。

“当然！”萧问大笑道。

“你呀！”萧凡瞥了嘿嘿直笑的萧问一眼，无奈说道。

想以前，俩兄弟在一起，没事就爱开对方的玩笑，揭对方老短，直到现在这个老习惯还是没变，当然，这只限于兄弟之间，其它外人可没那个资格参与进来！

看着萧凡毫无办法的样子，萧问顿时大笑个不停！

一旁的凌笑笑则是大眼忽闪个不停，眼中充满了浓浓的兴趣，她实在是非常之好奇萧凡曾经过去的一切是什么样的，心中就像有猫爪子在抓一般，痒的难受。

但她也知道萧问这是玩笑话，她若真细究下去，那可真不是什么好事！

所以只能将好奇埋在心中，以后再寻机会再弄清楚了！

“走，咱们回家，若是爸妈看到你，这几年的心结肯定就一下子能打开了！”萧问兴奋道。

“好，咱们走！”萧凡也笑道。

随即，萧凡三人就抬脚向前走去。

突然！

身后传来一阵杂乱而急促的脚步声，然后几个带着颤抖的声音顿时就叫道：“对，就是那里，就是那里，有女鬼，女鬼啊！”

萧凡三人都是扭头，看向身后！

刚才被萧凡用幻术手段吓的屁滚尿流的那十几个男学生此时带着学校保安向着这边冲来，他们躲在学校保安身后，抖抖索索，口舌不清楚的说道。

“女鬼，哪里有女鬼？”为首的保安是一个身材极其魁梧壮实的黑人大汉，他站在这里简直就像一座黑塔山，但此时他却是一脸的愕然之色，他看了看前方的萧凡三人，然后又扭头对着身后的这十几个男学生说道。

“就是那个白衣女孩，就是她，他就是女鬼！”其中一个似乎是来自日本的亚裔男生闭着眼睛，大声叫道。

“你是不是在开玩笑？这个女孩很漂亮，美的简直不像话，她哪里是什么女鬼？”黑人大汉保安仔细的看了看凌笑笑，奇怪道。

“啊？”

此时，那十几个男学生此时终于都这群保安身后走了出来，他们看着眼前美若天仙的凌笑笑，一个个睁大了眼睛，满脸的惊愕之色。

怎么回事？

不是女鬼么？怎么突然又变成了女神了？

“我说，你们十几个是不是精神出现了问题，需要去琳达教授那边接受一下心理治疗？”黑人大汉保安此时脸上出现一抹怒容，然后不客气的说道。(未完待续。)
第二百零一章 执念
    “我们，我们没有问题，刚才，我们，我们是真的看到女，女鬼了啊！”那个来自日本的亚裔男学生结结巴巴的说道。

“光天化日之下，哪来的什么神龟？我看你们十几个人就是心理有问题罢了！”黑人大汉保安冷哼道，“此事我会据实禀报科林主任，走！”

黑人大汉保安说着就狠狠的瞪了这十几个男学生一眼，带着其它的保安扭头走去！

而这十几个男学生都是尴尬的站在那里，他们看看凌笑笑，又看看就要远去的黑人大汉保安等人，有些不知所措！

“这个女孩明明就是个女鬼，为什么所有人都不愿意信我们呢？”一个美国白人男学生嘀咕道。

“难道真是我们眼花了？”另外一个美国黑人男学生迟疑道。

“我听说女鬼都会隐藏身份，所以我相信她一定是女鬼，只不过是没有被人发现而已！”那个黑发白人男学生看了凌笑笑一眼，然后赶忙把目光移开，低头对着旁边人说道。

“有可能，鬼应该都是能够隐藏身份的！”

“不行，我们一定要想办法揭发她，让所有人都知道她的真实身份！”

“既然没人愿意信我们，我们就自己想办法，我们一定要抓住，啊不，是诛杀这个该死的女鬼！”

“没错！”

顿时，这十几个男学生都纷纷如此议论道，然后畏惧了看了凌笑笑一眼，忙不迭的向着远处退去！

“女鬼？什么女鬼？发生什么事情了？”萧问惊愕，他看了看这十几个男学生，又看了看凌笑笑，奇怪问道。

凌笑笑狡黠一笑，没有回答，而是把目光向着萧凡指去！

“哦？”看到凌笑笑的动作，萧问更加疑惑起来，然后看向萧凡。

萧凡却是没理会萧问和凌笑笑。而是皱着眉头看向了这十几男学生！

或许是这十几个男学生压低声音的问题，他们的谈话萧问和凌笑笑没有听见，但萧凡却是听的一清二楚！

刚才的小小惩戒一下还不记住教训，居然还想着变本加厉的报复？

行。那就来点更刺激的！

然后只见萧凡手下一翻，又是十几道灵气再次从萧凡掌心激射而出，无影无踪的没入了这十几个男学生眼中！

顿时！

这十几个男学生一下子全部呆住！

因为此时，他们看到周围熟悉的学校不知道什么时候弥漫着死气，充满着寒意的鬼蜮。四周到处都是刺目的鲜血和粉碎的尸体，周围的同学也纷纷全都变成了缓缓行走着的鬼怪，一个个青面獠牙，狰狞而恐怖。

“咯咯咯！”

这十几个男学生如坠冰窖，一个个站在那里，脸色惨白无比，双腿不停的打颤，眼中充满了巨大的恐惧之色。

“嘿？你们怎么了？”正巧，过路的一个胖子吃着一根鸡腿经过，看到他们这十几个人突然变得很奇怪。顿时就走过来打招呼道。

但在这十几个男学生眼中，这个胖子则变成了一个巨大的鬼怪，口中在不停的啃着一个人的胳膊，吃的是满嘴血腥，然后还向他们走来，狰狞的笑道：“哈哈，又有新鲜的肉了，我要吃肉，我要吃肉！”

“妈呀！”

“鬼啊！”

这十几个男学生这次全都是彻底吓破了胆，一个个哭爹喊娘。慌忙躲开，然后脚下发软，趴在地上，像狗一般在地上手脚并用。不断疯狂向前爬。

“救命啊，鬼啊，有鬼啊！”

“好多鬼啊！”

“这里哪里？这是哪里？呜呜，我要回家，我要回家，我要回家啊！”

凄厉的惨嚎之声不断响起。他们所经过之处，所有过往的学生都是愕然看着地上的他们，不明白发生了什么！

远处的黑人大汉保安看到这个情况，顿时口中骂了一声，就重新折了回来，带着其它所有的保安，向着这边重新跑来。

“全部带走！”黑人大汉保安很是恼火，直接喝道。

所有保安顿时全部上前，想要将这十几个男学生全部制服带走！

但看到黑人大汉保安向他们冲来，这十几个男学生叫的更加凄厉起来，甚至还开始激烈的反抗攻击起来，整个人就像疯了一般，引得周围的人纷纷注目。

但最终除了有两三个男学生鼓起勇气，站起来趁乱逃向了远处之外，剩余的所有人都被直接狠狠打晕，躺在了地上，而周围则是围满了人群，指着这十几个男学生议论纷纷！

凌笑笑掩嘴偷笑，不用想，肯定又是萧凡做的。

“怎么回事？”萧问却是愕然无比，一头的雾水，不明白究竟发生了什么！

“走吧！”萧凡摇头一笑，向前走去。

萧问和凌笑笑急忙跟上！

与此同时！

费城国际机场！

慕容珂珂也从飞机上下来了，她提着一个大箱子，一脸迷茫的站在机场门口，东看看西看看，有些不知所措！

她以前是来过美国不错，但那都是在洛杉矶的朋友接她的，在美国的行程游玩也都是她朋友全程操办的，她只负责吃喝玩乐就行了，其它的什么她可什么都不懂！

而昨天来的时候，她给她那个朋友也打电话，但却不知道为什么她那个朋友的电话却一直没人接听，而她心急之下，她就干脆一个人来了。

她本想着自己好歹也来过美国一次，应该没太大问题，但真当下了飞机，慕容珂珂才感觉到事情的严重性！

这些英语地名都是哪里啊？一个都看不懂？我要去哪里找萧凡？怎么去？

慕容珂珂此时是两眼抓瞎，整个人彻底蒙了！

“嗨，美丽的东方小姐，请问你要去哪里？”突然，一个黄色出租车从远处开来，停在了凌笑笑的面前，然后车窗被摇下，个英俊帅气的年轻白人小伙对着慕容珂珂热情打招呼道。

“什么？”慕容珂珂对英语是根本听不懂，她迷茫的看着这个年轻白人小伙，不知道他在说什么，但看表情和手势的样子，似乎是问自己去哪里！

“去哪里？”想到这个问题，慕容珂珂顿时踟蹰起来，自己现在根本不知道哪里是哪里，不如先找个酒店住下，然后再慢慢想办法找萧凡才是！

“酒店，我要去酒店，我要去酒店！”慕容珂珂一边说，一边用英语比划着，试图和这个年轻白人小伙沟通。

“酒店，酒店，好的，我明白了，上来吧！”年轻白人小伙本来也不太明白，但慕容珂珂比划了一阵，顿时就点头笑道，然后下车直接就拿起慕容珂珂的行礼，往后备箱塞！

慕容珂珂还有些犹豫，但年轻白人小伙指了指前方，表示没问题，慕容珂珂只得稍微放下心，然后就坐上了出租车，任凭让年轻白人小伙拉着她向远方奔驰而去。

就在开车的一瞬间，慕容珂珂丝毫没注意到，这个年轻白人小伙对着车外的其它人比划了一个隐秘的手势，而如果她能明白这个手势的含义，她就会立马下车。

因为这个手势的含义是，嘿，这个极品妞是我的了，哥们今晚上有得爽了！

出租车不断的在大街上穿梭而行，但慢慢的，周围的车流和人流都在不断减少，显然车子已经是来到了一个较为偏僻的地方！

慕容珂珂也觉察到了不对，顿时不停开口要求停车，年轻白人小伙一直微笑，表示让慕容珂珂放心。

但慕容珂珂却是心中的不安感觉越来越强烈，因为她看到周围的区域是愈发的脏乱起来，这里似乎和自己要去的酒店方向根本是南辕北辙。

“不好，被人拐卖了！”

慕容珂珂顿时心头一紧，然后她二话不说，也顾不得后备箱中自己的行礼，拿着自己的随身手提包，慌忙的打开车门向外面跳车而去！

此时也正好车子拐弯，车速降低，所以跳出车外的慕容珂珂倒也没受太严重的伤势，只是手掌，胳膊，后背以及膝盖之处都火辣辣的疼痛，想必是擦破了皮，流血了！

“该死！”

年轻白人小伙看到这一幕，顿时脸上凶相毕露，然后口中怒骂一声，立马调转车头，就向着慕容珂珂追了上去！

“Help！Help！Help！”

这是慕容珂珂会的唯一几句英语，她挣扎着从地上爬了起来，一边忙不择路的向前跑去，一边大声呼救道。

看到这一幕，路边，几个美国人见状停了下来，关切的问慕容珂珂有事没有。

而那个年轻白人小伙看到这一幕，顿时暗骂了一声，只得再次调转车头，扬尘而去了。

“Thankyou！Thankyou！Thankyou！！”

看到那个年轻白人小伙悻悻离去，慕容珂珂顿时放下心来，然后她连忙感谢道。

其中一个大腹便便的美国老头用英语问要不要送慕容珂珂去医院，而慕容珂珂也似乎大概明白什么意思，但她还是被刚才的事情吓的后怕，心中更是对每一个外国人都充满了警惕之心，顿时连连摇头，表示不需要！

最终，她不顾这几个美国人的劝阻，一个人一瘸一拐的独自向前走去！

“萧凡，你，你在哪里？”

慕容珂珂感受着全身的伤痛，眼泪顿时就在眼眶之中打转转，她望着周围陌生的一切，忍不住低泣道。(未完待续。)
第二百零二章 双亲
    从学校出来之后，那个美国黑人司机还在等候，凌笑笑感谢了他一番，随后给了他一笔小费，他就笑着走了！

然后萧凡和凌笑笑拿着行李上了萧问的雪佛兰商务车，三个人一路上说说笑笑，然后就到了所居住的社区之中，然后又转了几个弯，终于在一间普通的美国人家楼房面前停了下来！

萧问首先下了车，然后招呼萧凡和凌笑笑下车！

但萧凡却坐在那里一动未动，因为他的神识早已经看到了屋内的一切！

屋内，后院之中！

父亲萧锋正坐在太阳下眯着眼睛看书，母亲则在一旁浇花，搭理后院的草坪！

五年不见，二老的神态都老迈了很多，满头花白，脸上的皱纹也比以前多了很多，一举一动都透漏着一丝老态！

萧凡突然呼吸急促起来，胸膛宛如鼓风机一般，剧烈的呼吸了起来！

五千年了，整整五千年了！

自己所始终无法忘怀的那两个最深最深的身影，如今终于再次成为现实，活生生的站在了自己的面前，似梦境，似虚幻，似不真实！

两行清泪顿时就从萧凡的眼角流了下来，顺着他的脸颊轻轻的滴落在了地面之上，而每一滴泪都仿若蕴含无数精华，刚一落地，就令旁边的两颗小树快速以着肉眼可见的速度快速成长，几乎是眨眼功夫，就变成了两颗枝繁叶茂的参天大树！

旁边的萧问‘砰’的一声手中行李掉落，他惊愕的张大嘴巴，目瞪口呆的看着这神奇而诡异的一幕，不明白发生了什么！

但这还没完！

门前的花坛中的花也是瞬间成长开花，同样是眨眼功夫，就开出了一朵朵鲜嫩欲滴的各色鲜花，一时之间，花香四溢，沁人心脾，犹如让人处于花海之中！

“这。这！”

萧问呆滞的看着这突然发生的一切，宛如遭到雷击，僵硬在原地！

凌笑笑已经有了心理抵抗力，但此时同样是忍不住捂住了嘴巴。眼中充满骇然和惊喜的看着这美丽的繁华盛景！

此时，也幸好周围恰巧无人经过，而且这一幕也几乎发生在电光火石之间，所以除了萧问和凌笑笑二人之外，并无第三人能够目睹如此神奇之幕！

“呵呵！”

萧凡突然笑了起来。而且笑的是很开心，笑容宛如童孩般纯净天真！

“爸，妈，你们的儿子，回来了！”

萧凡低喃，然后他抬起脚，似乎用尽全身力气，一边笑着，一边一步一步的向着前方走去！

走到门前，大门自动打开。就像恭迎萧凡归来一般，然后萧凡进入其中，径直向着后院之处缓缓走去！

而此时，凌笑笑从惊愕之中反应过来，急忙跟上！

萧问则深深的看了萧凡一眼，直觉告诉他，他这个突然失踪五年如今又突然回来的大哥，很不一般，不似常人，充满着神秘。

愣了一下。萧问也急忙跟上！

“我说他爹，过来帮我一下忙！”程轻雪直起身，伸手费力的捶了捶腰部，然后喘了口气。对着一只坐在那里看书的萧锋不满意的哼了一声，说道。

“没空，看书呢！”萧锋头也不抬的说道。

“再说一遍，你到底过来不过来？”程轻雪的声音顿时变冷，充满着不客气之色。

“来，这就来！”听到程轻雪那带着杀气的话。萧锋立马打了个寒颤，然后他顿时换成了一张笑脸，快速合上书，急忙起身走了过来！

“接着，你来弄！”程轻雪把手中的修草工具塞到萧峰手中，哼道。

“好好好，老婆，你做着，我来弄，我来弄！”萧锋对着笑脸，赶紧接过东西随手放到一边，然后扶着程轻雪坐了下来，开始给程轻雪捏肩揉背，一副献殷勤的样子！

“我说，让你去干活呢，你在这里给我捏肩揉背干什么？”程轻雪顿时打掉了萧锋的手，扭头瞪眼看着他道。

“歇歇，歇歇再干！”萧锋嘿嘿的笑着说道。

“你！”程轻雪顿时气结，但她看着简直像个橡皮脸的萧锋，还是毫无办法，只得哼道，“算了，不指望你了，从来都懒的像个猪一样，好好揉，等会我继续去弄！”

“老婆大人辛苦，辛苦了！”萧锋连道。

“我嫁给你这辈子算是倒霉透顶了，你说说你，整天一回到家就什么事都不干，看我累的都直不起来腰了，也不知道帮个忙，没良心的东西！”程轻雪忍不住又开始絮絮叨叨起来。

“是是是，老婆大人说的是，老婆大人说的是！”萧锋对于程轻雪的话是左耳朵进，右耳朵出，口中虽然这样不停的说着，但是脸上的神情却已经开始跑偏，显然此时的思绪已经不知道飞到什么地方去了。

而已经走到门口，看到这一幕的萧凡却是会心一笑！

老爸老妈，还是那副老样子啊！

老爸萧锋几乎什么都好，但唯独的缺点就是懒，在家里几乎很少沾什么家务事，更很少操心什么家里的事情，一切都是老妈程轻雪一手操办打理！

当然，这也和老爸萧锋的工作有关系，他在外每天都要拼搏，回到家真的很累，有时候经常是一回到家就躺在沙发上困的睡着了，叫都叫不醒。

而也正因为是他的努力拼搏，家里才能养得起两个小子，并且日子还过的算是可以，薄有积蓄！

老妈的性格就稍微强势了点，在家里是说一不二，掌管经济财政大权，几乎什么事都是她来做主。

当然，在外人面前在的时候，老爸萧锋还是很能抗的事的，颇有威严，还是真正的一家之主！

老爸和老妈真的一直很恩爱，无论老妈怎么数落老爸，老爸从来都是嘿嘿笑，一句话都不说，然后完事之后，再去讨好老妈，一家人一直都是其乐融融，乐意无边！

而萧凡，最难忘的记忆也是这一幕！

没有什么，比一家人的温馨这幅画面更美好了！

“我说他爹，晚上做什么饭，小问他不爱吃青菜，但这可不行！”老妈程轻雪说着说着，突然话题就跳到了晚上吃饭的事情，然后问道。

“恩，恩，恩！”老爸萧锋根本都没听出话，就直接嗯嗯嗯的点头。

“你这个老东西！”看到自己被敷衍，老妈程轻雪顿时大怒，扭头就像掐老爸萧锋，但她这一回头，就看到了站在门口的萧凡！

霎时，她整个人像是被雷劈中了一般，一下子愣住！

“妈！”

萧凡轻声开口，脸上笑容灿烂，但眼泪却再次流了下来！

不过这次眼泪并未落在地上，而是凭空消散在了空气当中，使得众人都顿时感觉空气骤然清新无比，整个人也都是极为舒畅！

“小，凡？”

老妈程轻雪开口，身体颤抖，嘴唇开阖，声音之中带着一丝不敢相信之色，忍不住叫道。

老爸萧锋此时也终于从思绪之中清醒过来，他也看了过来，顿时也如同老妈程轻雪被雷劈中了一般，一下子呆住！

“爸！”

萧凡再次开口，脸上的笑容更灿烂了，而且眼中的眼泪也更多了，就像断了线的珠子一般，不断落下！

四周的草坪和灌木一下子都变得生机勃勃，青翠欲滴，和旁边邻居家的草坪和灌木泾渭分明，宛如两个不同的世界！

“小，凡？”

老爸也难以置信的开口，身体剧烈颤抖起来，眼中同样充满了不敢相信之色。

“爸，妈，是我，小凡，我，回来了！”

萧凡一个闪身，便冲到了萧锋和程轻雪面前，一把把两人抱住，忍不住说道。

“小凡，我的小凡，你终于回来了，你终于回来了，呜呜呜！”

顿时，老妈程轻雪不再有任何犹豫，顿时死死的抱住萧凡，然后嚎啕大哭起来，声音听得让人忍不住泪下！

“回来，回来了，就好，就好啊！”

老爸萧锋也是死死的抓着萧凡的胳膊，一双老眼之中饱含泪水，口中忍不住哽咽着说道。

“我的儿啊，你知不知道，你可真把妈给吓死了，所有人都说你没了，但妈不信，妈相信你总有一天会回来的，总有一天会回来的，而今天，你终于回来了，我，我不是在做梦吧？呜呜呜！”老妈程轻雪嚎啕大哭道。

“妈，你不是在做梦，我回来了，我回来了，而且以后再也不走了，我会一直留在你们身边，永远的照顾您！”萧凡轻声说道。

“让我看看，你这小子五年不见，长大了没有？”老爸萧锋故作轻松，然后挤出笑容说道。

“爸，妈，这五年你们为我受苦了，儿子萧凡，在这里为你们赔罪了！”

萧凡突然挣脱了老妈程轻雪的怀抱，然后直接跪下，用力叩首，口中说道。

而萧凡的这一跪，突然除了这里之外，整个大地就是发生了地震一般，一阵轻微的颤抖，天空也瞬息变色，一道道晴空霹雳不断响起，轰隆隆震慑人心！

萧凡之跪，天地都受不起！

但唯有父母，受之无愧！(未完待续。)