第一百五十一章 小琼峰上小课堂【求票】
    度仙门平日的天气，大多都是天高气爽，风和日丽。

休息了一个日夜，李长寿感觉自己浑身上下都轻盈了许多，神思渺渺、清气漫漫，感悟重重、念头通达。

确实是个顿悟的好天气……

按照昨日约定，灵娥早早就到了大阵之外，等候了一个时辰。

李长寿其实，也已经盯了师妹一个时辰。

他部分心神轮换休息时，打开了些许丹房周遭的杀阵，小师妹好不容易拉扯这么大，可别因为她的一时不慎，出了什么意外……

还好，灵娥很乖巧，就在大阵边缘之外静静立着。

等李长寿解开阵法，她才驾着云、哼着歌，嘴边带着淡淡的笑意，飘向了丹房。

灵娥今天也是着重打扮了一番，一身浅白染绿的薄薄长裙，长发束了流云带；本就清秀可人的脸蛋上，恰到好处地点缀了少许粉黛。

青丝飘摇间，可见柳腰于裙隐隐绰绰；

裙摆随风起，得观纤腿浑圆足不堪握。

李长寿将师妹引入丹房，刚要开启周遭阵法，对小师妹进行一次系统的、全方面的授课，仙识捕捉到酒玖师叔飞出破天峰……

想了想，李长寿倒是觉得，趁这个机会，让偶尔会外出的小师叔接受一下思想改造……

咳，什么思想不思想的。

他只是给师叔提供一些小小的、不成器的建议，让师叔今后如果遇到因果，尽快了断，避免波及到门内与小琼峰……

很快，酒玖鬼鬼祟祟地摸到了附近，“呜啦”一声，跳进了丹房中；

灵娥很配合的拍拍胸口，酒玖顿时乐不可支。

李长寿微微一笑，拿了几壶美酒给了酒玖，缓声道：“师叔，今日我要对灵娥补习，您是要在此地旁听，还是去别处玩耍？”

“补习？”

酒玖眨眨眼，很快就挺胸抬头的道了句：“那今天本师叔就勉为其难，指点下你们的修行吧！”

李长寿含笑点头，心道一句，你大你说了算。这里，指的是辈分。

手中控阵玉符光芒闪烁，丹房周围，由内而外开启了一层层阵法。

李长寿道：“师叔你能留下，那自然再好不过，但还需立下一道誓言，将今日所听内容不可告诉除了咱们三人之外的任何人。

这……毕竟是我们小琼峰的独有法门。”

酒玖皱眉嘀咕：“什么东西还不能外传？小琼峰还有独有法门？”

她突然眼前一亮，“莫非是你那个凶恶的师祖留下的？”

李长寿和灵娥对视一眼，露出了同款微笑，酒玖顿时来了兴致，立誓之后，将门外摇椅扛了进来，直接跳到了摇椅上。

“你们讲，你们讲，我旁听就是了！”

当下，李长寿将自己此前准备的‘教案’稍微修改了些，省去了一些自己的亲身经历，开始对灵娥授课。

讲的是：

稳中求胜真妙法，了断因果三重事。

机缘宝物莫多取，长生道果在自身。

灵娥听的十分认真，不断点头、颔首，一旁的酒玖却是颇为惊叹。

‘江林儿师叔不愧是在外面混的，这些道理，好像都很有用的样子！’

于是，酒玖也在旁听的津津有味了起来，并越发兴奋。

李长寿讲了半个时辰，就开始课堂问答。

“假若，师妹你遇到一名和你同等境界之人，对方意图不明，主动靠近，你该如何应对？”

灵娥想了想，道：“用迷药将他放倒。”

李长寿继续追问：“可他若是只是找你问个芳名……”

灵娥不假思索地道了句：“加大剂量！”

一旁的酒玖身形不由一晃，差点从椅子上滑了下来。

李长寿道：“说一说你的想法。”

灵娥正色道：“若他知我名，岂不是便可对我用咒法巫术？”

李长寿禁不住揉了揉眉心，言道：

“不要按我授课的理论来，这般没来由的迷昏旁人，也非明智之举，按你本心。”

灵娥嘴角一撇，小声嘀咕：“万一让师兄你误会我跟他有什么关系怎么办……”

噗嗤一声，酒玖禁不住笑出声来。

李长寿道：“你再想想。”

灵娥皱眉思索，很快又小声道：“还是用迷药将他放倒……随后更换气息样貌，用仙酒洒满他全身，迅速从他身旁离开。”

“勉强及格。”

“嘻嘻，都是师兄教过的！”

李长寿摇摇头，言道：“你少了观察周遭环境，以及推断此人，接下来被迷昏后生与死的概率。”

灵娥反问道：“但如果是我单独外出的情况下，不应是更换容貌身形，尽量去融入环境，避免引起任何人注意吗？”

李长寿笑道：“确实是这般，最近开窍了嘛，继续听题……”

就这般，灵娥坐在那不断回答，李长寿在旁来回踱步，不断提问、传授、解答。

一旁摇椅上，酒玖的表情，从惊讶、到木然，再到恍然大明白，也在汲取着一点点，小琼峰的独门秘术。

两个时辰后……

李长寿道：“好了，功课就温习到这里，接下来是今天的授课内容。”

灵娥轻快地点点头，心底松了口气，表情带着几分期待。

温、温习？

酒玖师叔张张嘴，想说点什么，却又说不出来什么。

她仔细想想，这些道理……其实也没错。

而接下来……

“师妹，假若有人要杀你被你成功反杀，或是你除掉了自己的生死仇敌，这时你该如何做？”

灵娥不假思索地道了句：“远遁万里。”

李长寿摇摇头，道：

“远遁是不错，但远遁之前，尸首如何处置？

若尸首残余了残魂，带着对你的怨恨逃了，又该如何？

这世上，多得是残魂重生的阴修之法。”

灵娥柔荑捏着自己光洁的下巴，定声道：“还请师兄教我！”

“这，就是今天要讲的核心。

小琼杨灰法！”

李长寿满意地点点头，大袖一挥，身后出现了一块木板；

木板上画着十多幅简单的画面，每幅画侧旁都有详细的解释。

就听李长寿开始滔滔不绝的讲述：

“处理尸身第一步，你要准备处理这些尸身的手段，毒丹、真炎都可。

在处理尸身的同时，最需要的就是判断对方身上有无自行报信的法宝，所以尽量将对方的储物法宝毁掉，不要总想着杀了人还能捡宝这般美事。

但最要紧的，就是处理对方魂魄。

三界以元神道为主流修行法，不同道承的效果千奇百怪，仇敌的魂魄，便是处理尸身的重中之重。

今日，我便将咱们小琼峰一脉最强的法器，传授于你！”

“最强的法器？”灵娥来了兴致。

李长寿拿出了两只碧绿色的珠子，郑重地交到了灵娥手中。

这就是传承！

这就是师兄对师妹的关爱！

“此物名为摄魂珠，只有一个作用，便是收摄残魂。”

侧旁顿时传来小师叔的呼喊声：“给我也整一个！”

李长寿笑着又拿出了两颗摄魂珠，用模拟的法力推给了小师叔，笑道：“师叔也觉得，这般是必要之举吗？”

酒玖重重地点头，身上的麻衣短衫顿时有些不堪重负。

酒玖笑道：

“别看你们师祖很不正经，还经常以大欺小……哼，以小欺大！

但她的本领，我倒是佩服的，那日我也见了，若不是我师父来了，万长老若不下狠手，其他几人都拦不下她的。”

李长寿顿时露出了欣慰的笑容，继续授课。

“这，只是第一步，”李长寿道，“摄魂珠不一定能够将魂魄完全吸入，还可能留下一缕缕残缺的魂魄痕迹。

这三界之中，有一至宝名为六道轮回盘，有蕴养残魂之功效。

残魂也是可投胎转世的。

这时，我们就需要这三样经文！

用以消除自身业果的《消灾祈福咒》，用以将对方残魂直接引去六道轮回的道门《度人经》，以及西方传出来的《往生咒》。

三咒之后，配合摄魂珠，再有煅燃对方元神之法，只需再细细观察，定不会有遗漏。

当然，这些的前提，是你必须处在一个安静的环境，且迅速做完这些。”

灵娥和酒玖动作整齐地缓缓点头，美目中都有少许赞叹。

当然，李长寿今后会传灵娥原版的剪纸ChéngRén神通，对酒玖师叔倒是不能随意传授。

渐渐的，自清晨时分，到日暮西斜。

重重阵法遮掩下的丹房中，李长寿的身影来回走来走去，灵娥不断点头、提问，反复温习；

已经不知不觉跟灵娥一同坐在蒲团上的酒玖，也很快就加入了请教的行列。

只能说，小师叔不愧是李长寿看好的门内长辈，接纳起这些思想，当真十分迅速。

自然，这也是托了师祖江林儿的福。

李长寿此前也没想到，在外面瞎浪的师祖突然回了一次山，自己在山◇网◆中的‘能动性’就突然强了起来。

有些小事，都可直接归结为‘师祖传授’，如此遮掩过去。

……

江林儿走后的第一封书信，是在她离开的第六年，让人捎回的度仙门。

这封信是给李长寿，而不是给齐源老道的，李长寿也就名正言顺地瞒着了师父。

信中有言，江林儿此时已回到了自己原本的‘仙人团伙’，日子十分安逸；

她已经去了地府三四次，不断疏通关系，总算查到了皖江雨投胎的轨迹。

但江林儿只是查到，皖江雨最近一次轮回，是投胎成了一只树灵，这只树灵诞生于数百年前，此时寿元将近……

江林儿决定等皖江雨下一世，看情况能否将皖江雨接回度仙门，重续仙缘。

对此，李长寿和灵娥都是颇为欢喜，李长寿决定，以后定要钻研出一类丹药，让师祖摆脱板上钉钉之烦恼。

既然已经有了雄心丹，那与之对应，也该做一味丹药出来，这才圆满。

说起丹药，李长寿在地下密室推演大势时，也没忘去万林筠老爷子那里参观仙识丹。

但万林筠老爷子似乎陷入了困惑，仙识毒丹久久无法炼成，李长寿却也不好直接拿反查丹、心火烧出来；

只能等万林筠老爷子自己琢磨出来了。

南海海神教倒是进入了漫长的平静期，但龙族却遇到了一些麻烦，四海之内不断有海族叛乱，让四海龙宫疲于应对。

这明显，就是西方教在暗中使坏。

李长寿并不急，这些变化，也都在他推演之中。

圣人老爷交给的任务，他务必要在自保的前提下，稳妥地完成。

天庭的旨意远没有消息，自‘海神庙碰瓷’**第十五年，东木公又下来了一次，拿来了玉帝陛下的三个问题，李长寿自然是稳妥地给了回答。

这些回答，在李长寿看来，称不上绝妙，却可算‘中上’，保证能够解决问题，就是会花费一些不必要的心力。

而后……

东木公也没给‘用户反馈’，李长寿暂时不知效果。

西方对龙族的算计，应该是长达百年、数百年甚至更久；

李长寿在山中安静修行、体悟，慢慢等着，与敖乙定期联络，不急不躁不去主动掺和。

日升月落，周转不停；

天明天暗，万物之理。

渐渐的，关于龙族之事，李长寿此前所做的那些推演，已经有几条逻辑线得到了对应。

但西方接下来会有什么大动作，他也拿不准……

而最先等来的，其实是三教源流大会。

近来，山内已经有各种消息乱传，似乎是这三教源流大会要提前开幕，三教仙宗将齐聚中神州金宫门……

李长寿决定，等三教源流大会事情平息，他就亲自写一封书信，对玉帝阐明龙族之事，将【龙族上天庭】的当事人之一稳住。

抱着试一试的心态，他开始了自己准备已久的躲避计划。

这计划，自不可能是把灵娥偷袭成重伤，自己留下来照料……

万一门内让师父照顾，自己出去，那岂不白费心思。

第一百五十二章 《装伤》――从入门到放弃
    李长寿突然病倒了。

刚好是百凡殿通知本届门内大比天罡位众弟子，以及十二位长老举荐弟子，去百凡殿议事的前一天……

这个时间点，李长寿拿捏的很准。

――其实是用风语咒监察门内各处时，李长寿得到了准确的消息，知道明日即将召集众弟子。

料想，大会也就在半年之内了……

想选他当领队？

又让他继续出现在风口浪尖，给他平添麻烦？

他李长寿，绝对不可能，在同样的地方被同样的套路，绊倒两次！

这次李长寿先一步‘病’下，还做了周全的考虑，制定了一条条对策。

灵娥匆匆喊来了酒玖，酒玖连忙将常年不怎么闭关的五师兄，也带来小琼峰。

草屋中，李长寿面色苍白，气息微弱，躺在草床上，浑身上下写满了【虚】字。

酒乌仔细诊断之后，先是松了口气，言道：

“不是什么大伤，只是冲关失败，反过来伤到了元神，以至于道基不稳。

这般情形，不可动法力，不可动元神。

但只需调养七八年，便可慢慢恢复，不会留什么隐患，放心就好。”

灵娥虽然知道师兄肯定是故意装出来的，但此时听酒乌如此言说，也是忍不住问了句：“如果动法力会怎么样？”

“容易损一些道基，”酒乌沉吟两声，“最好还是不要动用。”

床榻上，嘴唇发白的李长寿，虚声道了句：

“唉，弟子本想进一小阶，不曾想太过勉强……咳，咳咳……”

酒乌沉吟几声：“我去找万长老，帮你求个稳固元神的丹药，我自己炼制的品阶较低，不稳妥。”

灵娥忙问：“那是否会让我师兄提前些复原？”

李长寿心底一笑，觉得这个亲师妹是没白疼。

酒乌沉声道：“难，这类伤势，就是要养，丹药只是让他养伤时不会伤上加伤。”

灵娥幽幽一叹，其实是略微松了口气。

酒乌很快就忙碌了起来，去求丹药，去给百凡殿禀告此事，也省了灵娥跑东跑西。

李长寿就在这床榻上躺着，模拟出的法力略微有些凌乱。

稍晚些，师父也听闻此事，着急地过来为李长寿仔细诊治，差点都忘了自己大徒弟已经渡过了天劫。

还好，齐源老道发现李长寿伤势不重，也就没有多问，自顾自地回去闭关修行。

装病看似只是一件小事，对李长寿而言，却是意义重大。

万林筠长老会来探望，本就在李长寿预料之内。

而万林筠长老细细查看之后，也得出了和酒乌差不多的结论；

这算是对李长寿的装病水平，给予了极大的肯定！

“你…不要乱动，”万老爷子缓声道，“修养六七年便可恢复。

冲关不要急躁，你资质已是中上之选，悟性又高，品性又好，长的不错，定不会有事。

稍后我若炼制出那般丹药，过来拿给你鉴赏。”

李长寿心底颇为感动，但心底却想提醒老爷子……

仙识毒丹这东西，您似乎已经走岔了路，而且都快将这条岔路走通，搞出另外一个大类的毒丹了……

于是，万林筠长老留下诸多调养的丹药之后，就回了丹鼎峰中，不再多担心李长寿的伤势。

接下来，李长寿预计……

大概率会有百凡殿几位长老一同前来；

门内收过雄心丹的长老们，也会组团前来小琼峰探病。

这次装病，应该能赚一笔丹药，稍后偷偷让纸道人拿去坊镇卖了，就能继续补充永远填不满的灵兽圈。

其实，填不满的不是灵兽圈，是人的玉望……

与胃口。

不出李长寿所料，万长老回去之后，百凡殿几位‘灵鱼’长老一同前来，摸了摸李长寿的手腕，给了让李长寿安心静养的建议。

不多时，又有三三两两的天仙长老前来；

但凡吃过雄心丹、没闭关的，共有八位来探望了下，顺便委婉问问雄心丹可有剩余。

李长寿自然早有准备，各自送了一颗出去。

至此，李长寿练功太急以至于伤到元神道基之事，已被门内高层知晓……

普通门人弟子对此事倒也不知，这本就是与他们无关之事。

但事情的发展，从有琴玄雅匆匆赶来的那一刻，开始出乎李长寿的预料……

……

“长寿师兄！”

草屋外，一身冰蓝色长裙的有琴玄雅紧皱眉头；

她快步到了床边，看着面色苍白的李长寿，那双妙目中满是担忧。

床边的灵娥忙道：“师姐您不用担心，我师兄他只是练功岔了气，门内众长老已为他诊断，静养之后，便可复原。”

有琴玄雅轻轻点头，注视着李长寿那双眼眸。

不知怎么……

寿之眸，与人教大师兄对视过，与截教外门大弟子对视过，都没有任何心慌之感。

但此时，李长寿心底有点小慌……

【有毒你……】

就听有琴玄雅低声道：“师兄，我知道的。”

李长寿喉结上下晃了晃，您又知道什么了？

“你赶着修行，必是因想在三教源流大会时，为门内争光添彩。”

李长寿：……

这个，真不是。

“长寿师兄你不必着急，玄雅身为这一代首席，定会带着长寿师兄你的那份期许，全力以赴，为咱们度仙门奋力一搏！”

李长寿心底松了口气，如果她只是这么理解，那倒也没什么。

“有琴师妹……”

“师兄你不要开口，安心养伤！”

有琴玄雅连忙俯身，轻轻摁住李长寿肩膀，长发垂在李长寿面前。

那张脸蛋美不胜收，目光却是十分坚定！

“玄雅定不会让长寿师兄失望！”

李长寿露出欣慰的微笑……

还好，这次跑偏的方向，不算太严重。

有琴玄雅在这里呆了两个时辰，方才告辞离去，临走还留下了不少的丹药。

然而，有琴玄雅刚走，此前跑出去就没回来的酒玖，在破天峰方向驾着大葫芦而来。

让李长寿吃了一惊得却是，在大葫芦侧旁，还有一位看起来有些陌生的身影……

此人气息内敛，浑身上下不露半分波动，略显瘦小，额头有些发黑。

但李长寿见到此人，心底顿时一震，当真想冲出去把小师叔摁住……

麒零长老！

门内两大金仙之一，远古麒麟一族！

李长寿此时尚不知这位麒零长老的故事，但对方的眼力、修为，绝非万长老可比！

自己已经完成了改良的第六版《龟息平气诀》，或许可以在这位长老面前，遮掩自己的修为……

但自己伪装在外层修为之上的‘病症’，必会被对方一眼看穿！

这，怎么办？

怎么今日，有琴师妹的毒性转移了，挪到了小师叔身上？

小师叔是如何能请动这位道藏殿守殿长老起身的！

难道这个长老，也是大之一派的？

咳，这些已经不太重要，李长寿心底迅速反应了过来……

无妨，他早已做过了这方面的考虑！

如果没有能够瞒得过门内金仙的准备，他也不会做这种，容易暴露自身底牌的‘危险举动’。

暗中咬牙、手边攥拳，算准了后续气息冲荡、龟诀变化，以及数层伪装的不同表露，直接……

自震元神！

就听噗的一声闷响，李长寿元神震荡，嘴角有血迹留下，已是受了轻伤！

而此前那般虚弱，这次是由内而外散发了出来！

这就是装伤的最高境界――真伤！

床边的灵娥丝毫不知刚刚发生了什么，小师叔已经拉着那位长老到了草屋前，灵娥连忙向外迎接……

就听酒玖师叔撒娇喊着：

“长老您快来看看嘛！

您修为这么高，随手对着这家伙一点，他肯定就没事了！

三教源流大会在即，他可是咱们门内优秀弟子，这种他这辈子说不定只能遇上一次的大事，让他去凑凑热闹也好嘛。”

李长寿：……

“你呀，”麒零长老的叹息声中，满是长辈对晚辈的宠溺。

这位长老迈步进了草屋，在李长寿床边看了眼，随后便道：“与你说的那般无二，就是元神冲关被震伤。

不必担心，若无事我便回去了。”

李长寿有气无力地道了句：“多谢长老……”

麒零长老淡定地点点头，扭头看酒玖时，又露出了慈祥的笑意。

这位长老来的快，走的也快，酒玖还是知礼数，又将长老送回了道藏殿中。

【稍后，要跟小师叔好好谈谈了】

一时不察，竟差点被小师叔搞坏了一手好牌。

而这位长老离开后，意外还在继续，不过这次却只是一个小意外。

丹鼎峰的微胖道人柳飞仙，提着一些礼物，驾云来了小琼峰，对李长寿言说了几句鼓励的话语，而后便匆匆离开。

总算，夜深人静……

累了一天的灵娥瘫坐在床边，禁不住小声埋怨：

“师兄，你啥时候人缘这么好了？”

“气质问题吧，大概，”李长寿缓缓舒了口气，继续躺在床上，心底一阵哀叹。

从装伤，到真伤，他也不知道自己今天到底经历了什么；

但，只要能不去三教源流大会，这点打个坐就能恢复的小伤，也只是毛毛雨般的代价！

值了！

灵娥笑道：“今天最让人惊讶的，倒不是有琴师姐，反而是小师叔呢。”

“我也没想到，她会这般用心，请来了门内这般高手，我这不过是小伤罢了……”

李长寿摇摇头，刚要吐槽两句，仙识突然扫到在破天峰上飞来的两道身影。

这两道身影，一位正是此前已经离开的有琴玄雅，另一位，却是……

是……

一袭白衣如雪，咳声断断续续，面容英俊潇洒，浑身透着空虚。

度仙门掌门，空虚、咳，无忧道人季无忧！

李长寿嘴角一阵抽搐，此刻已经不知道该哭还是该笑。

他先是松了口气，觉得这才对，小师叔哪怕偶尔‘毒’一次，毒性怎么能超过有毒师妹？

这让李长寿略微心安。

随后就是一阵无力吐槽，平生第一次后悔，后悔北俱芦洲有琴玄雅从天而降的那次，他施展土遁的手速，慢了那么一丝！

话又说回来，平日里在他小琼峰混吃混喝的靓妹，一个个关系都这么硬的吗？！

老子在上！

……

能瞒得过麒零长老，自然也就瞒得过掌门。

而瞒过了掌门季无忧，李长寿的这伤病也就坐实了。

虽然有了些波澜，但基本都在李长寿控制范围之内，这次装病也算是检验了下，自己的第六版《龟诀》效果如何。

稍后，可以将第三版，传给师父和小师妹了。

然而李长寿并没能安心超过十二个时辰。

装病的第二日，百凡殿内汇聚了门内四十六名弟子，关闭了大殿禁制，开始叮嘱他们有关三教源流大会之事。

但他们开完了会，有琴玄雅与酒乌，一前一后赶来小琼峰，给李长寿带来了同一个消息。

【掌门亲点，鉴于李长寿为了门内做出的贡献，以及对三教源流大会的重视，在大会开始前奋力修行、努力冲关。

现在，特由李长寿、有琴玄雅并列为本次弟子领队，其他弟子一应受他们二人节制。】

李长寿头顶缓缓冒出六个黑点，低声道：“是不是搞错了？”

“没，这是门内对你的肯定，”酒乌笑道，“放心吧长寿，这次大会，你肯定来得及。”

有琴玄雅轻轻颔首，言道：“不错，一定能赶上的。

大会将在十二年后举行，咱们提前半年抵达那里就是了。”

十！

李长寿眼一瞪，又缓缓闭上，深深的吸了口气，笑出了世态炎凉，叹出了……人生无常。

第一百五十三章 天仙级纸道人的诞生
    提前十二年……

故意的吧？

掌门和那几个知道此事的长老，故意搞他的吧？

最开始接到三教源流大会消息的，其实是掌门无忧道人。

李长寿暗中观察到了，前几日，一只【穿云灵剑】破空而来，掌门便召集几个长老议事。

因为一直监控仙霖峰的缘故，李长寿也就顺道……监察门内上上下下。

可风语咒被动探查，能听到的消息，只是今日要召集众弟子百凡殿商议……

无论怎么判断，这不都是‘临行前’的集中讨论吗？

无论怎么思索，从召集弟子训斥到出发，这里面的间隔，最多也不会超过两三年才对吗？

召集弟子过去，不就是读一读门规、告诫告诫弟子，让弟子们守规矩一点，别出去丢人现眼……

提前十二年叮嘱，就不怕有人会忘了吗？

上次龙宫大会，召集弟子开会，才提前了多久？

怎么这次！

“罢了。”

李长寿千算万算，失算了人心深浅；

他想到了，门内的掌门和长老会对三教源流大会十分重视，毕竟他们度仙门只是勉强有去参加的资格；

但李长寿没想到，他们竟然会重视到这种程度！

令寿发指，其心可猪！

李长寿躺在草床上，心念缓缓起伏归于静寂，开始迅速寻找对策。

这次意外，不过是人生的小挫折罢了；

成长生望大罗的道路上，哪可能一帆风顺，直接就悟过去？

酒乌与有琴玄雅离开后，灵娥在旁忍耐了很久，几乎咬破了嘴唇，最后还是没忍住，掩口笑了出来……

李长寿瞄了她一眼；

灵娥立刻收敛笑意，摆出一副楚楚可怜的模样，目中满是怜惜。

灵娥低声道了句：“师兄……当师妹的心疼你。”

李长寿淡定的传声道了句：“修行去，我现在很想改变策略，让你躺在这。”

“打扰！

告辞！

有事喊我！”

灵娥做了个道揖，赶忙出了草屋，捂着嘴一阵偷笑，风一般的飘回了自己草屋中。

她能看师兄吃瘪一次，当真太不容易了！

做戏就要做到底；

李长寿硬生生在床上躺了三年，这才起身回了丹房之中，加紧琢磨身外化身之法。

三教源流大会这种场合，其实安全系数还是有的，道门大佬云集，矛盾点也主要是在截教和阐教上。

度仙门就是去打个酱油一般……

但那里，就是十二年后，整个洪荒天地因果汇聚之地！

随便碰个大佬，都能引发一系列的后事……

李长寿已经不需要三教其他高手的眼熟。

他现在已经搭上了玄都大法师这条线，又有太清圣人安排的任务在身，只需要坚持‘清静无为，不生事端’这八字方针，前途就稳了！

这大会，阐教十二金仙应有几位现身；

与之相对的，截教也可能会有几位内门、外门的大弟子，出现在中神州之上。

这次大会的目的，旨在化解三教日益增多的矛盾，让道门更加兴盛。

李长寿之所以想避开，是因为，早早看到了这大会可能会出现的巨大因果……

甚至，不夸张的来说，李长寿看的比圣人之下的任何高手都要深远！

【这次三教源流大会，旨在追根溯源、忆苦思甜，让道门三教暂时放下此前矛盾，截、阐多多克制，各自占地发展、收徒传道，三教迎来更兴盛之大局。

随后，三教势力越发膨胀，对天地稳定产生威胁，天道老爷酝酿无量杀劫……

封神，这不就来了吗？】

而关于封神大劫，李长寿已经握住了上岸的麻绳，没必要再掺和进此事。

所以李长寿这些年，优先改良了三次《龟诀》，将这伪装修为之法，推演到了几乎无缺的地步！

为这次装病，做了如此多的努力！

谁知……

罢，不提也罢。

离三教源流大会开幕还有九年，现在必须要做出决断了。

去，还是不去，这是个颇为严肃的问题。

……

卧床养伤这三年，李长寿自然没闲着。

一部分纸道人忙着厚财，并着手搭建门外的‘安全屋’；

一部分纸道人在南海边缘来回换防，随时准备应对西方教、龙族，以及东木公。

修行是必然不会落下的；

修行之余，李长寿将这三年，全都用在了推演身外化身之法上。

【借玄都大法师赐下神通，完善纸道人之法】

这条路走的并不容易，真正的身外化身神通很难修行，与李长寿此前纸道人的取巧之道，自不能一概而论。

但，只要李长寿此时已有的思路能实现，那纸道人就会出现质的变化！

有个原则，李长寿时刻谨记：

【安全起见，纸道人绝对不能产生半点意识，只是单纯的神通法宝】

李长寿不可能留隐患在自己身周……

而在这方面，给李长寿启发的，其实是他上辈子看过许多次的经典‘电视剧’――《我的秃驴师父明明很弱却桃花运满满》。

里面有个经典的桥段，是‘白骨三戏御弟哥，石猴恼羞怒举棒’。

当时白骨精女施主不断更换肉身，用的是妖法，害了凡人性命……

李长寿想要的纸道人之法，就是这般形式――纸道人如衣服。

只有他本体一个心神，一个意识，来回挪移穿梭。

故，李长寿并未直接修行那门身外化身的神通，而是更费时、费力，改良自己的纸道人之法。

这三年卧床，取得的进展还是十分不错的。

丹房地下的密室中，李长寿坐在圈椅中，手指轻轻敲打着桌面。

他到底，是用人教偏远道承的普通弟子身份，去三教源流大会逛一圈；还是在临出发之前，再搞出点事，让自己避开这次大会？

门内提前十二年召集弟子开会，这事……李长寿回过味来，总觉得有些不对劲。

像是全门派在针对他一样……

李长寿很快决定，暂时不做这个决断。

等再过四年，自己‘伤势复原’，去百凡殿中继续给圣人老爷烧香拜一拜。

若自家圣人老爷暗中影响了度仙门，安排了此事，那很可能会有其他提示……

于是，四年后，一日午后。

“今天天气倒是不错。”

李长寿驾云自丹鼎峰缓缓飞回，仙识扫过，看到了在灵兽圈中，鬼鬼祟祟的灵娥与小师叔……

灵娥是不用去大会上的，小师叔是门内真仙的门面担当，还是要去走一遭。

度仙门内，如今再次流转着一股紧张的氛围，比之门内大比前，有过之而不及。

三教源流大会迫在眉睫，再有三四年、度仙门参会的一行就要启程前往。

今天，是李长寿‘伤愈’的日子。

他特意先跑到了丹鼎峰，探望了下孤寡老人万林筠长老，跟万林筠长老闲聊了几个时辰、散了散步，这才回小琼峰。

万长老并没有识破……

李长寿沉吟几声，低头看着自己双手，心底又有了注意。

他过小琼峰而不落，驾云在合适的高度，飞去了破天峰道藏殿……

半个时辰后，李长寿自道藏殿回返，嘴角的笑容一闪而过，赶回小琼峰上。

他是去拜访麒零长老，并感谢此前他卧床不起时，麒零长老前去为他诊治。

随后，李长寿又厚着脸皮，跟麒零长老一阵攀谈，总算确定了――

自己这新版纸道人，没有被麒零长老看透！

‘大法师给的神通，当真厉害。’

李长寿的这具新型纸道人，耗费了他半年的苦功，此时已有了‘活人’气息，附加了浅、低、中、高，四层修为伪装，就如可随时拆卸的机甲一般。

对李长寿而言，新版纸道人提升最大的，便是纸道人能发挥出的修为上限，已抵达了天仙境初阶！

换而言之，李长寿凭自己磨砺出的一心多用技巧，可同时操控三到四只，拥有天仙境战力的战斗单位。

为此，李长寿最近动了个【纸人精英小队】的念头，想凭纸道人的互相配合，主攻、辅助、下毒、分对方心神，去无伤搏杀一些厉害的天仙……

当然，也要有出手的必要才行。

这具纸道人依然有个致命缺陷，这是李长寿当前境界无法克服的难题。

――仙力无法自行恢复。

而且，制造这新型纸道人，耗费的灵树树浆，比之前多了三倍，且又搭配了诸多灵兽宝血，承载了他更多元神之力。

若这纸道人自爆或是被毁，李长寿也会略微有些心疼。

但，该有的禁制还是必须齐备；

自爆自扬的好处，李长寿此前已经体会过，自然食髓知味，不肯放下……

从破天峰回了小琼峰，李长寿过了半日，再次赶去了破天峰。

这次，他是用真身前往，在圣人老爷的画像前上了三株高香，低声道：

“弟子长寿心有疑惑，不知此次东去中神州，是否能担当自己之责。”

几位听到这声嘀咕的外务长老，各自轻笑颔首，又对李长寿提升了一点好感度。

圣人画像此时没有任何动静，也没有什么道韵将领。

但李长寿心底突然出现了一缕缕陌生的感悟，这感悟凝成了简单的八个字，在他心底缓缓浮现，又迅速消散，宛若从未出现过一般。

【静】、【心】、【无】、【为】

【始】、【一】、【稳】、【终】

这是……

圣人训诫！

圣人老爷不只眼熟自己，还对亲自下达指示了！

李长寿顿时精神振奋，心底立刻已有了决断，三叩首之后起身退走。

与此同时，兜率宫后院的那棵树下，玄都大法师眨眨眼，眼底满满的纯善。

“老师这通过大道给人传递感悟的法子……

莫说，当真好用。”

……

中神州，人教为数不多的道承之一，逍遥仙宗。

那加厚却同样润滑的护山大阵内，一处人烟鼎盛的峰头上……

有位老道提着拂尘，飘去了在自己爱徒，每日修行的‘石屋’之中。

刚刚靠近这石屋，这位天仙境的老道就打了个哆嗦，下意识在身周布置了几层仙力屏障；

想了想，老道又拿出了一只护心镜贴在了胸口，取出了一只闪耀着仙光的甲胄，套在了自己身上……

做完了这些，全副武装的老道，小心翼翼地推开了石屋的门，口中喊着：

“伶俐啊，为师过来对你说件事。”

呼――

门内传来了急促的风声，只见一雄壮如铁塔的身影，在那不断挥舞着手中长棍。

这只重达三千斤、由土玄灵铁打造而成的长棍，在她手中，就如梧桐木的质地一般！

老道又喊了声，这次用上了仙力：

“伶俐啊，师父跟你说件事！”

那雄壮的身影回过头来，却是一副可爱的少女面容，见到老道就是一阵欣喜。

“呀，师父！您来看弟子啦！”

话音未落，可能是太过激动的缘故，那只长棍脱手而飞，直奔老道面门而来，这老道瞬间变色……

()

搜狗

第一百五十四章 善用法宝人者……
    今天兜率宫中的风儿颇为安宁，只是……

怎么有种烤牛粪的味道？

玄都大法师看了眼，那两个蹲在另一个院落炼丹的小童子，又看了眼那只在树下趴着喘粗气的老青牛，面色古怪地摇摇头，开口道：

“小金、小银，莫要胡乱炼丹，打扰了老君清修。”

那两个童子连忙起身，乖巧地答应了几声。

玄都大法师并未多训诫。

既然被吵醒了，他也就例行掐指推算，看看洪荒最近发生了什么大事，是跟他人教有关的。

师父把这些教务都扔给了他，他也就只能多操心了。

先算到的，自然就是之前算到很多次的【三教源流大会】。

三教源流大会倒是不错，只是人教道承太少，去了之后显得势单力薄……

被老师所看好的那个小弟子，竟还想装病不去！

那怎么了得？

大法师知道，为老师所喜者，必与老师相近，他自己就是个例子。

还好，玄都大法师发现及时，在这个小弟子暗中做各种准备时，就断定这小弟子是要用装伤的手段，所以悄悄做了个点相应的布置……

此正是：

道高一尺，浪高三丈。

“小长寿，你若不来兜率宫，我如何能去自在逍遥？”

大法师念及此处，顿时微微一笑，继续推算与人教相关之事。

很快，大法师便有所得……

‘三师叔家的赵公明近几年异常活跃，不断在西牛贺州砸人洞府、追打西方教高手。

但出人意料的事，这些事都未闹大，被打一方往往选择息事宁人。’

“这跟我人教有什么关系？”

大法师随手摄来太极图虚影，仔细推算，但所得甚少。

圣人弟子都会被圣人出手遮掩天机，通天教主虽在三清排行最末，但对天道的感悟却是圣人前三！

顺带一提，道门圣人包揽前三名。

且，诛仙四剑、青萍剑虽无法镇压气运，但更擅斩天机，故太极图也无法推演有关赵公明之事。

所以说……

“这到底跟我人教有何关联？”

大法师有些费解，念及圣人老师的交代，只得站起身来。

这事，他须得去看看。

【赵公明，上古末期成名高手，与他三位义妹一同拜入通天教主座下，四人拜师前已是成名一方，自身大道已定，故被列为外门四大弟子，得通天教主赐宝传法，却并未修行‘上清大道’。】

有太极图相助，玄都大法师虽推算不出此间因果，却可勉强推算出赵公明的位置……

天机之中，满是赵公明的【脚印】！

出得西天门，踏过中昆仑。

大洲边缘处，得见一道人。

不过片刻，玄都大法师赶到案发地点，隔着几万里，仙识就发现了赵公明的气息。

但赵公明此刻躲藏在几处大阵之中，不知道在做什么。

大法师悄悄地靠近，借太极图投影之威，不露半点声息，到了大阵近旁，将几重大阵直接看透。

却见……

赵公明此时正口吐血沫，道躯轻颤，指着面前那名浑身伤痕的西方教高手，咬牙怒骂：

“贫道今日无端被你灵宝所伤，没几万年怕是难以复原了……咳，咳咳！

你跟贫道去灵山，贫道今日和你没完！”

玄都大法师眉头紧皱，立刻就要冲进大阵，护下道门高手，但很快就发现有些不对。

赵公明似乎并未真的受伤……

而后，玄都大法师也算是开了眼界。

大阵之中，双方唇齿相讥、骂了半个时辰，赵公明熟练地绕了一圈，将对方绕入了‘比惨’环节；

等对方自捶了一阵，赵公明又拿出了一颗留影球，迅速将对方镇压……

这一套流程下来，虽比第一次要麻烦了数倍，但赵公明做的，依然是行云流水、环环入扣！

无他，唯手熟尔。

就听赵公明胸有成竹地轻笑道：

“道友，你说咱们是私了，还是在洪荒将此物广而流传？”

玄都大法师额头缓缓浮现出几条黑线，看到这里，突然明白了点什么。

该不会……

大法师并未直接现身；

等赵公明结束今天的业务，那名西方教高手发完那一堆誓言之后，颓然离开……

玄都大法师假装偶遇，与赵公明碰了个面。

两人寒暄几句，玄都大法师便问出了心底之疑惑：

“赵师弟，你是不是，最近见过了，某个我人教之人？”

赵公明怔了下，随后便明白，自己刚才干这事，已是被这位道门大师兄所见到；

赵公明顿时老脸一红，有些不好意思，解释道：

“师兄莫怪，刚才那人，六元会之前，曾欺负我之好友，今日找他出一口恶气罢了。”

六元会……

玄都含笑点头，又换了个角度，“赵师弟，你最近是不是见过南海海神？”

“师兄当真料事如神。”

“那就是我人教中人，”玄都心底微叹，道一句果然。

想到刚才的那般画面，又想到了刚刚那西方教之人立下的繁琐誓言，玄都已然打定主意……

要想个办法，把这小弟子搞成自己的小师弟才行！

若他入人教正统，成为他玄都大法师身旁之人，待他修为高了，处理人教事务，还用他这个大师兄做什么事？

“师兄……”赵公明找了个话题，“这次三教源流大会，师兄您可要现身？”

玄都大法师随口就要说一句‘还有要事’。

这种麻烦事，他都已经将‘未来小师弟’忽悠过去了，自身自然就不必过去。

刚好给‘未来小师弟’一点发挥的场地，让老师早早动收徒的念头。

玄都大法师话语已经到了嘴边，说的是：“我还有……”

【去】。

心底泛起一缕明悟，玄都大法师嘴边的话语，也变成了：“我还有一点要务，待处置好了，便过去一观。”

赵公明顿时眼前一亮，对玄都大法师做了个道揖，言道：“师弟定会让他们提前准备，恭候大法师大驾光临！”

玄都大法师：……

剧本，重复了好像。

……

与此同时，小琼峰。

李长寿飞在不高不低的高度，自百凡殿回返。

其实圣人老爷最开始就给自己一点提示，那他就知道自己必须要去这个‘三教源流大会’，不必要暗中影响整个门派高层，非要晃他这一下。

李长寿心底迅速打消掉了念头，这般在心底阴搓搓的非议圣人老爷，实在是凶险之事。

就如李长寿记忆犹新的那句前世名言――‘如果不是真的喜欢，谁愿意去做备胎呢’。

如果不是洪荒太凶险，谁又……

不，咱十分乐意为圣人老爷跑腿打杂做点小事！

圣人老爷让他去三教源流大会，那必然是有所因由。

仔细思索，也确实有点道理。

龙族与西方，看似是道门之外的事，但实际上……

实际上……

“这又会有哪般影响？

道门因此事更为昌隆？让西方加紧步伐收编龙族？

还是西方会去算计这次大会？

那我一个人教小弟子过去，又能做什么？”

李长寿喃喃不断，在地下密室中来回踱步。

他不断思虑，却总归是竖不起逻辑支点，只能将之归类为――

既然是圣人老爷的安排，必然是有自己看不到的道理。

李长寿自觉，他可能只是一座木桥上非关键位置的一枚楔子，若少了他，木桥能用，只是会有一丝丝的不稳。

李长寿已经读了小半篇的《太清道涵》，其内的主张便是稳、宅、懒……

咳，其主张的便是清静无为、不染因果！

桃子个稳宅懒！

李长寿看着密室墙壁上，也被自己挂上的、那个巨大的稳字，心底略微有些感慨。

在此道之上，自己远远不如太清圣人老爷矣……

既然不免要去，那就做好万全之准备。

各类毒丹、微型阵盘，这自然是出门必备；

新型纸道人接下来还要多做几个，先落在【人】字编制之下，留在师父和师妹身旁各一个备用。

还要做两个，放入【海】字编制，派去守护南海海神教。

自身也要带两个【神】字新型纸道人，确保遇到危险，自己有更多的主动性。

如果不是制作新型纸道人太耗费时间，且李长寿必须腾出大半的时间，用在参悟《太清道涵》、压制自身境界上。

出门之前，将自己本身实力稍微提升一些，安全系数也就多一些保障。

检查了几遍身上的防推演套装、自身保魂入轮回套装，以及重新炼制并改了颜色的避毒宝珠、灵宝长剑，等防身用的灵宝……

仔细梳理了下自己身上那大大小小的宝囊，清点了下自己身上，可以称之为底牌的各类物件，心底总算又有了一丝安逸感。

那两只又玄都大法师气息残留的玉牌，其实本身就是保命符，李长寿自然不会忘记带上它们。

最近他还偶得灵感，寻到了消耗自身功德，假装自己拥有功德金身的办法，也加入了保命底牌库……

整理自己外出要携带之物时，李长寿还想出了一个简单的‘稳道考题’。

问：当面对一个敌人与千百个敌人时，反应会有哪些不同？

正确答案：耳中所听、目中所闻尽皆不同。

《稳论》理论支持：选择用隐秘性最高的土遁、水遁，还是用速度最快的风遁、火遁。

李长寿轻笑了声，恢复平稳心境，继续做准备工作。

几天后，他便开始不断参悟《太清道涵》，又计算着自己的境界增速，将每个小境界不断落实、落稳。

道基，便如一座高塔。

李长寿成仙前的塔基已经做到了九点九分稳固，但成仙之后，他境界飞升，跨过了元仙、真仙两个大境界……

在李长寿看来，这一大段的道基，其实都不算稳固。

他现在也只能在更高的塔层上不断努力，将下方的道基，一点点去夯实、砸紧。

前路还有长生劫，此劫不过终成灰。

李长寿已经开始筹备渡劫方案，其中最靠谱的两条，一是功德护身，二是人教功勋。

所以，在修为境界上，他并不着急向前迈步……

甚至还想原地踏步。

【要不要，打造一个只是归道境的新版纸人化身，去三教源流大会？】

李长寿认真思考、分析利弊之后，很快就否决了这个想法。

那不是故意应付圣人交代的任务吗？

那需是几个菜、几个故事、几个陪酒的，喝成什么样，才敢做这般不要命之事！

而李长寿搞定了自身之事，又做了一些些，其他类型的小准备。

比如，此时还空白了大半的――人教道承高手统计表格，其上有性情、跟脚、喜好等等选项，到时就要靠风语咒搞这些情报。

其次，李长寿还准备了一些，‘给师叔的小玩意’、‘给长老的一些应急小对策’。

为了充分担当起领队的职责，确保度仙门一行不惹事、不生事，李长寿还花费了不少心力，做了一本《度仙门弟子参加大会行为手册》。

这手册，稍后会交给酒乌师伯，以酒乌师伯的名义，献给门内。

奖赏自然是老规矩，五五分账。
第一百五十五章 出发在即，灵娥托兄
    ――

清晨时分，门内钟声再次响起。

此前被召集过的各峰弟子，总共四十八人、驾三十二朵云，自四面八方，朝百凡殿飞去。

人数减去云数，差不多便是道侣数。

李长寿身为本次外出，度仙门弟子的两位领队之一，对此并不觉得有什么异常。

门风如此，早已习惯。

也就是这两年，每次去百凡殿集合时，听那位‘雁儿师姐’喊了‘奇奇师弟’太多次，心底……对此已经没了什么波澜。

这次，也终于能去见识见识，像是逍遥仙宗这般人教大宗，被玄都大法师和月老搞成了什么样子！

乐观点估计，三教众多道承中，他们人教道承，应该是平均颜值最高的那一教！

――女为悦己者容，男为悦己者酷，大概就是这般意思。

其实，上面有位为了人教兴盛发愁的道门大师兄，下面无论出现什么异常，李长寿都不会大惊小怪。

上次与大法师交谈时，李长寿曾委婉提醒大法师，想要让人教兴盛，从姻缘、生育方面入手，其实是事倍功半。

也不知玄都大法师是否接纳了这个小意见。

而从那时起，李长寿心底给玄都大法师，按上了一个金光闪闪、阳气冲天的称号――

人族最老单身汉！

玄都大法师据说是第一批由女娲娘娘捏出来的人族；

根据人教典籍记载：

其时，太清老子已得一缕鸿蒙紫气，也得证三尸之道，却差了一线未能成圣，偶见女娲娘娘造人，推算之下，知人族今后天命不凡，与自己有深切缘法。

于是老子立人教以庇护人族，得天道降下功德，立地成圣。

而成圣之后，为了表示一下，老子便在第一批人族中随手一点，选中了今日玄都大法师，带回了昆仑山中传道授法。

所以，大法师的这个【最老初哥】的荣誉称号……

有理有据、实至名归、无法辩驳！

当然，这只是玩笑话。

李长寿很早之前就知道，玄都大法师是个深藏不漏的高手，实至名归的道门三教大师兄。

迄今为止，大法师曾在人前出过两次手，每次都打出了太清圣人的赫赫威名。

李长寿在人教典籍上，看到过详细记载……

上古第二次巫妖大战时。

地仙之祖镇元大仙的五庄观前，玄都大法师头顶【天地玄黄玲珑塔】，直面要将人族赶尽杀绝炼制【戮巫剑】的妖皇东皇太一。

一场血战，阻下妖皇；

玄都大法师护下了少许人族底蕴，侧面显露了圣人老爷的手段，让鼎盛时的妖族不敢再对人族肆意妄为。

――其时，玄都大法师拜师尚未足一个元会，其展露的实力，已战平了东皇太一。

大法师第二次有记载的出手，便是上古第三次巫妖大战，人族反击之战……

其时，巫族拼尽了全部强者，妖庭高手死伤殆尽，但妖族天庭并未坠落，人族还未完全发育好的众高手背水一战，趁势对妖族发起绝命一击。

在这场大战中，玄都大法师曾现身。

他脚踩至宝太极图，头顶玄黄玲珑塔，手持一杆乾坤尺，一人独闯妖庭，将东皇太一打成重伤，将先天至宝【东皇钟】逼入混沌海，未让东皇太一将这件宝物传给妖族大能！

那一战，人族赌上了族运；

要么将妖族天庭推翻，人族成为天地主角，得天道认可。

要么，就是被妖族再次逼迫到族灭的境地！

后来的事，已成了洪荒传说，辣个男人，再无出手的机会……

洪荒，也渐渐没了多少人会提起他的名号。

这位人族出身，代人教护卫人族，本身无名无姓的人教大师兄……

如今也只是看起来有些普通的青年道者，总喜欢眯眼轻笑，让他花费心力最多的，就是这个《人教多生多养万年大计》！

心底流转着这些念头，百凡殿已近在眼前。

李长寿心底赠与大师兄的这个荣誉称号，自然是打死都不敢告诉任何人……

还有半年，度仙门一行就要出发前往中神州。

四十八名弟子被召集去百凡殿的频率，也从此前一年一次，变成了现在的三个月一次。

按中神州和东胜神州的惯例，但凡这种大会，必然会有‘弟子斗法’这般助兴环节。

到时，出场的弟子，寿元越低、修为越高、本领越大，背后的道承自然就是越有面皮。

像有琴玄雅这般，年纪轻轻就已归道八境，擅斗法、有神通，长相身段绝佳，即将成仙渡劫的当代年轻弟子，就能给度仙门争不少光彩。

而像李长寿的表层伪装，都快两百之岁，归道境四阶不稳、三阶勉强，长相凑合，除了阵法与遁法，其他尽皆只能算是普通，也就一手土遁的当代年轻弟子……

肯定不会安排他上台！

所以，李长寿顺水推舟，将自己放在了‘跑腿’的位置上。

每次召集众弟子议事，李长寿也不发表任何意见，并坚持素质三连：

【有琴师妹说的对；

有琴师妹说的有道理；

各位长老的训诫，我们都记下了】

李・越发稳健且普通・悟净，再次上线！

‘完全伤愈’之后，李长寿已经连续应付了许多次这般场面，欺上瞒……咳，承上顾下之事，也是越发得心应手，为今后去天庭工作积累了不少经验。

这方面，李长寿始终拿捏着自己的分寸。

他跟各峰的仙苗、优秀弟子，保持着一定的距离，又互相算是熟悉，大家点头之交、事后既忘便可。

如今，李长寿在门内的伪装，已经自然而然地，过渡到了第三阶段。

第一阶段是透明人，一直十分低调，但除却月供之外，只能去道藏殿翻垃圾堆，拿不到太多资源；

第二阶段是自然伪装，保持劣质仙苗等印象，让自己显得没那么显眼，但很多‘异象’都能更为合理。

第三阶段便是如今的从善如流，做好一个谦逊、稳重、不惹事的‘副’领队……

今日，四十八位弟子再次聚在大殿角落中，分列入位，十分整齐。

有琴玄雅与门内排行前八位的弟子们，坐在第一排蒲团上。

李长寿坐在角落中，并随时准备，应答长老们给出的跑腿任务……

这次与前几次一般，还是之前的流程；

门内外务第一长老葛长老，与几位天仙境长老一同前来，坐在弟子们对面，露出和善的微笑。

葛长老温声道：“此前布置的功课，尔等做的如何了？

都拿出来吧。”

“是，”众弟子纷纷点头，各自在发簪、戒指、腰带玉扣等储物法宝中，取出了一只两尺见方的木箱，在其中抱出了一只只画轴。

他们各自将画轴打开，里面却是密密麻麻的小字。

葛长老道：“玄雅，你来检查下，看他们默写的《弟子守则》，够不够天罡之数。”

“是，”有琴玄雅颇为认真地应了声，起身来回行走，检查各位同门同辈的作业。

很快，有琴玄雅禀告：“都已足够。”

“善，”葛长老缓缓点头，言道：“这个《弟子守则》内容十分不错，里面也有诸多，遇到不同情形的应对之法，尔等需时刻牢记。

再有三个月，尔等便要随掌门与诸位长老、执事，赶去中神州金宫门。

此前叮嘱的话，我也不多讲述了。

今日继续接上次所讲，请几位长老，讲解《弟子守则》的后三篇。”

当下，众弟子低头称是，几位长老依次开口，为众弟子详细解释，这三千多字《弟子守则》的后半段内容。

李长寿：……

门内对这次三教大会有多重视，他这段时间，确切体会到了。

但这篇东西，其实就是他一点经验之谈，不必如此过度解读。

让李长寿最无奈的，是长老们会让他写自己作品的读后感，做自己作品的阅读理解……

重点是，他还经常被判答非所问，很难及格。

……

小琼峰上，灵兽圈旁的阁楼中。

“灵娥，你当真不想一同去中神州吗？”

酒玖摁着酒葫芦，坐在窗边的床榻上，扭头看着窗外的林子，口吻很认真地问了句。

正在一旁收拾碗筷的灵娥含笑点头，道：“我修为太低，在山上安稳修行就好。”

“之前明明有长老要举荐你，你干嘛拒了？”

灵娥笑而不语，麻利地消灭掉犯罪证据，招来了一股灵泉冲洗柔荑。

酒玖也并未多问，躺在那打了个哈欠，继续看着窗外的风景。

因为去参加三教源流大会之事，酒玖也被门内长老告诫了两次，让她多注意些言行举止。

于是，酒玖从平日里的散漫状态，调整为了外出时的认真模式，整个人的气质，也出现了些许变化。

正经之中带着一点点忧郁，深邃的目光透露着千年岁月的沉淀芳华；

此刻，在窗边饮一口葫芦中的美酒，她正散发着从内而外的深沉……

遇到李长寿这个有意思的小师侄之前，她都是这般气质，后来，渐渐的，因为被照顾的太周到，确实有些过于欢乐……

灵娥端着一只果盘飘回屋内，也脱了绣花鞋，坐在了床榻边，看着窗外的风景。

想了想，灵娥还是想替师兄，减少一些不必要的麻烦。

于是，灵娥小声道：“酒师叔，我师兄如果自己一个人坐在角落……”

酒玖道：“放心就好，到时，我自会过去逗他的！”

“还请师叔暂时无视掉我师兄，”灵娥叹道，“我师兄在外面的时候，其实很害羞，面皮特别薄。

若是有女子跟他靠的太近，他都觉得众目睽睽之下……”

“是这样？”

酒玖突然想起了当年去北洲时，李长寿的那种奇怪病状。

灵娥颇为正经地点点头，又拜托了酒玖几句；

酒玖沉吟几声，十分认真地答应了下来。

反正到时候，师尊忘情上人也会同行，自己总归不可能……太过躁动。

……

“三教源流大会，不日将在中神州金宫门举行，敖乙。”

“弟子在。”

金鳌岛，宝池旁，敖乙面前正站着一名身材魁梧的中年道者。

此道者面容端正，不怒不威，给人感觉颇为柔和，说话也是不紧不慢；

此正是敖乙的师父，通天教主随侍七仙之首，乌云大仙。

敖乙问道：“师父要弟子去参加此事吗？”

“嗯，”乌云大仙应了一句，点头道，“此次三教源流大会，事关道门气运，你是我唯一的弟子，需代我前去。

此物与你。”

乌云大仙取出一只小巧的玉龟壳，放到了自己徒儿手中。

“三教本同源，这是我听圣人老爷经常念的一句话，圣人老爷并不想看我们与阐教有任何冲突。

你需记住此事，若咱们一方需一同商议何事，你便将此物拿在手中，我自会有所感应。”

“是，弟子遵命。”

敖乙恭恭敬敬地应了声，乌云大仙露出少许微笑，抬手拍了拍敖乙的头顶。

一缕清气自敖乙头顶灌入，敖乙一怔，心底感悟丛生，浑身气息境界在缓缓上扬，体内血脉之力瞬间沸腾！

仙师抚顶，授以玄境。

醍醐明悟，道法自生。

不多时，敖乙抱着玉龟壳，身形沉入了宝池中。

乌云大仙露出少许微笑，身影随风消散，自始至终没有引起金鳌岛上其他炼气士的注意。

又半日后，赵公明踩着一朵白云，急匆匆朝金鳌岛而来……
第一百五十六章 长庚第一奏
    教主哥哥，我真仙境巅峰了！”

“哦？可是龙王血脉有所觉醒，修行竟这么迅速。”

安水城的海神教主神庙，两只神像的神念一来二去、勾勾搭搭。

度仙门一行临出发前，李长寿又将敖乙呼唤了过来，关心关心龙族的状况。

敖乙一见到李长寿，便精神振奋地道了句自己的修为进境，言说自己师父为自己醍醐灌顶之事，让李长寿一阵感慨……

龙生赢家也就罢了，还开挂升级！

李长寿笑道：“我看人教典籍上有写，醍醐灌顶只是让弟子开悟，自身境界却需顺其自然、稳扎稳打，不可强求。

自然，你是截教一脉，与我人教奉行理念有所不同，不必太在乎我之言语。”

敖乙面露正色，躬身做了个道揖，“教主教训的是，乙定会多加注意。”

随之，李长寿与敖乙商量了下教中的发展大事，问了几句龙族境况如何。

四海海族动乱依然没能平息下去，龙族此刻并未对追随自己无数岁月的海族下狠手；

龙族也知道，这是谁在背后使坏。

只是，龙族找不到地方去讲理，只能不断安抚、镇压、再安抚……

李长寿道：“近来，我也思考了一条对龙族有利之法，但此时只是有个模糊的想法，还远未成型。”

敖乙精神一震，忙道：“可是上面……给了提醒？”

“确实是大法师提过的，”李长寿沉吟几声，故意露出几分为难的模样，“莫急，且等我将此事斟酌周全，再与乙兄言说。”

“多谢教主哥哥！”

敖乙面露惭色，又躬身做了个道揖，少年的面容上满是感动。

人族当真是奇妙的种族，有那般冷酷无情的冷面老道，也有教主哥哥这般，稳重文雅、温文儒雅、温和英武、温柔善良的翩翩君子……

这或许，便是天地主角该有的风采吧！

李长寿问：“你师为你醍醐灌顶，是要你也去参加三教源流大会？”

“嗯！”敖乙重重地点头，将师父乌云大仙赐下玉龟壳、让他全权代表乌云大仙之事，毫无犹豫地就讲了出来。

李长寿顿时将此事记下，随口问道：“金鳌岛有许多前辈要去这大会吗？”

敖乙顿时面色有些古怪，但还是道了句：“原本，去参加这次大会的，不过是十二三位师叔、师兄。

但此前，外门大弟子赵师叔来了一趟金鳌岛，对岛上同教训话，让我们多出些人去三教源流大会，以增三教声威。

现在，估摸着有三四百位岛上仙人，要一同去中神州了。

只是我知晓的，岛上十天君便有六位会前往！”

李长寿：……

这是要……跨洲干架？

话说回来，自己得圣人老爷示下，赶去三教源流大会；

自家圣人该不会，是让他还不够两百岁的无志青年小弟子……去给阐截两教拉架？

这定不可能！

圣人老爷是何等的睿智，如何会做这般……

嘶，倒也真不好说。

自己还是要留几手随时走人的准备，到时若场面不对，就立刻见机开溜。

敖乙又道：“而且我听一位师叔讲，其他几处在五部洲的仙岛，蓬莱、九龙诸岛，赵师叔也去过了，喊上了不少上古成名的教内高手。”

李长寿闻言，禁不住一手扶额，叹道：“这次大会，不应当是中神州三教仙宗的集会吗？

截教诸仙岛为截教道源之地，有诸多圣人老爷的记名弟子，怎么……”

敖乙笑道：“具体如何，我们也不太清楚，但这次定会十分热闹！”

热闹？

确实是会十分热闹。

李长寿心底已不由浮现出了这般画面：

三教仙宗齐聚一堂，阐教玉虚宫的几位大罗、金仙，带着十几位仙人前来观礼，而与之对应，截教诸仙岛之仙乌压压一片……

阐教这边见状，立马拿出传信玉符开始摇人：

‘广成子大师兄！他们截教人太多了！

您把十二金仙都喊上，不行也请云中子、南极仙翁和燃灯副教主他们也来一趟！

记得带上宝物和阵图！’

这要是一言不合，两边打起来的概率，着实太大了些。

他们人教就完全不能与两边相比，顶多也就二三人，根本不是一个量级……

李长寿心底呻吟两声，对前路再次充满了忧虑与不安。

跑路的手段，还是再多准备一点吧。

到此刻，度仙门一行即将出发，李长寿还是未能看透，自家圣人到底让他去这个三教大会做什么……

李长寿又对敖乙叮嘱了一些，有关南海神教之事，两人便断了神念交流。

从自己构筑的梦境中挣脱了出来，李长寿缓缓睁开双眼，入目便见丹房外，正一同走来的师父和师妹。

――

百凡殿的钟声恰好响起，李长寿撩起道袍下摆，长身而起，对师父做了个道揖。

“师父，弟子这就随门内一同赶往中神州了。”

齐源老道叮嘱道：“勿要惹是生非，记得为门内多出些主意，担当好领队之责。”

“弟子领命，”李长寿笑着道了句，走出门外，脚下渐渐生出一朵白云。

李长寿看着自己的小师妹，又道：

“灵娥，你在山中安稳修行，莫要给师父添乱。

时刻记得，我给你的宝囊不可离身。

若是峰上遇到麻烦，你就去丹鼎峰寻万林筠长老。”

“我记下了，”灵娥抿嘴点头，柔声道，“师兄……你多保重，等你回来……”

李长寿淡然道：“一百遍。”

灵娥顿时想起了《稳经》内容，【等你回来我们就……】正是十大禁忌句式之一。

灵娥扁了扁嘴，委委屈屈地应了声。

“嗯，”李长寿笑着做了个浅浅的道揖，灵娥也连忙低头回礼。

随后，李长寿对【笑呵呵完全不知道怎么回事但就是很开心】的齐源老道，道一声：

“师父，弟子这就去了。”

“去吧去吧，”齐源摆摆手，李长寿驾云后退数丈，方才转过身形，飞往破天峰。

破天峰旁，一座百丈长、数十丈高，各处都是金碧辉煌的法宝船，已悬浮了几日。

这宝船下方是扁平状的石板，其上刻画着几座阵法，其内更是有诸多禁制。

这般巨大的宝船虽造价不菲，但度仙门还是造的起。

可这法宝就是个‘灵石粉碎机’，飞一千里，平均‘石耗’过百……

若非是这般大事，各位长老也舍不得将这艘宝船拿出来用。

到百凡殿集合时，李长寿很自然地就站到了角落中，躲在那三座无名义士的雕像前，没有引起任何人关注。

半个时辰后，掌门季无忧，与两位太上长老，以及忘情上人等十二位天仙境长老，率三十六位真仙境的门内执事，带领四十八名弟子，一同登上宝船。

而后，护山大阵的光幕缓缓落下，这艘宝船被数层光壁包裹，往西面天空飞去，速度倒是不慢。

待宝船飞走，护山大阵再次闭合，留守门内的金仙麒零长老、几位太上长老，也各自显露自身气息。

在掌门等人回来前，他们都会处于戒备状态，不会继续闭关。

……

宝船上有不少房间，但都是给掌门、长老们留的。

宝船飞出渡仙门之后，掌门无忧道人就边笑边咳，道了句：

“不必太拘束，随心随意，方才符合……咳咳……咱们人教之法。”

言罢，这位掌门就去了宝船顶层的豪华套间，将一群弟子门人晾在了宝船甲板。

李长寿熟络地与各位‘三分熟’的同门打着招呼，将几块测感石，挂在了宝船上一些不起眼的角落，并在后甲板找了个僻静之处，安静地打坐闭目。

看似是在勤勉的修行，实际上，已经开始用仙识监察各处。

顺便，李长寿再次检查了一遍，那八只已经就位的新型纸道人。

人字两只新型纸道人，无恙；

原人字六只纸道人作为储备战斗力量，无恙；

地字新型纸道人，无恙……

前后花费了半个时辰，李长寿总算检查完各处安置的纸道人，随后又分了大部分心神，落在安水城海神庙下的纸道人身上。

这具天仙级纸道人，出现在主神庙的后院，去了几位神使把守的僻静阁楼中。

他自然没有在这里金屋藏娇，若是藏娇，也该是本体过来……

咳，说正事。

李长寿通过自己总结的规律，估摸着东木公很快就要再次现身。

“先把此事做好铺垫，免得后面手忙脚乱。”

李长寿拿出一张精致的法宝布帛，在右上角，提笔写下一个篆体‘奏’字。

而后另起一竖行，在下方写‘南海小神长庚’；

再起一竖行，于上方写‘玉帝陛下鉴谨’……

这三行写完，便切入正题：

【陛下旨意尚未颁下，小神本不应以奏书上谏，祈请恕罪。

然，小神近日辗转反侧，心不能安，有一事需尽快禀明陛下，故行此逾越之举。

近日，四海多有不平，海族叛乱四起，四龙宫焦头烂额，海中生灵死伤甚重。

小神偶然得知，此事之后又有旁人算计，欲迫龙族入西洲，小神心底顿生不安。

龙族若入西洲，道门之外将有大势而起，天庭崛起指日无算。

四海，三界之重地矣，海中生灵无计，龙族、海族水军强盛，不容小觑。

龙族，远古之大族矣，虽有天地罪孽，一蹶不振，却气数未尽，族内高手众多。

若龙族能入天庭效命，归顺于陛下之威仪，遵陛下之令、守天庭之规，则四海尽归于天庭，此一利；

陛下若以功德为禄，使龙族遵陛下之令，掌行云布雨之事，管南赡部洲江河湖海，可于南赡部洲扬天庭之威，显天庭之德，增天庭之基，此二利。

三千世界亦属三界之列，当归陛下之掌，龙族于三千世界中，有水军兵马各处驻扎，若得龙族，便可于三千世界建功一成，此三利。

小神见识浅薄，只得见此三利……】

李长寿突然停笔，这具白发苍苍的纸道人闭上双眼，大半心神回归本体。

宝船上，有人来寻他了。

来的还不只是一人，最前面走着的正是有琴玄雅，她身后还有王奇与刘雁儿两人。

李长寿起身相迎，问道：“有琴师妹，可是有什么要事？”

有琴玄雅注视着李长寿，轻声道：“正是无事，玄雅不知该去何处，便来寻师兄了。”

李长寿含笑点头，心底并未过多吐槽。

无他，毒抗日渐增多。

反倒是，王奇和刘雁儿并非是过来闲聊，而是王奇有要事，来求李长寿。

“是这样，长寿师兄……”

王奇抬手蹭了蹭鼻子，略微有些不好意思，低声道，“我一位师伯……有一位朋友，也是咱们门中之人，想求一颗师兄炼制的丹药。”

李长寿对王奇眨眨眼，王奇满目真诚，加了句：“自然不会让长寿兄白白炼制。”

“这个，”李长寿刚要回话，心中突然有了感应。

那位东木公，又出现了熟悉的小庙中。

来的倒也巧。

李长寿只得一心二用，一半心神关心三界大事，纸道人迅速将上奏的‘奏折’收尾；

一半心神，则是关照同门师弟的‘婚后小烦恼’，对王奇微微一笑，拿了两坛毒龙酒出来……

“师弟，不如你……师伯的那位朋友，先试试此药酒。

如果你师伯的这位朋友修为不高，每次不要喝太多，小酌一杯便可见成效。

还有……最好回去再用。”

奇奇师弟沉吟两声，将毒龙酒接了过来，有些心虚地道了句谢，一旁刘雁儿却是看向别处，霞飞双颊。

李长寿又叮嘱了一句：“切记，回去再用。”

王奇连连点头，言说一定。

(本章完)

第一百五十七章 功德小坎肩
    “好！”

凌霄宝殿，高台之上，白袍青年一声大喝，让台下的东木公禁不住哆嗦了下。

就听得，玉帝昊天朗声大笑，手掌不断轻拍书案，口中啧啧称奇。

“长庚爱卿所言，甚得吾心！

此事，吾已心系多年，今日终于有位爱卿谏言！

哈哈哈哈！

为何吾至今才遇长庚？哈哈哈！四海可定矣！”

东木公低头不敢说话，心底却是一阵赞叹。

这份进言，是他两个时辰前，在南海海神庙拿到的。

入手后，东木公立刻马不停蹄、云不停飘，速速赶回来，奉给了陛下。

多少年了，未见玉帝陛下这般开心过……

东木公心底多少也明白，陛下每句话的潜藏含义。

【心系多年、今日终于有位爱卿谏言此事】，就代表着，陛下其实也没想到这一块，有豁然开朗之感。

这长庚道友，真高人矣！

“恭喜陛下，”东木公拱手道，“而今得安抚四海之计，三界归心，指日可待。”

“木公所言有些夸大了，”玉帝笑道，“如今三界有几位圣人老爷主持，道门三教护卫天地平稳；

是否归心与吾，并不太重要，三界安稳便可。”

东木公顿时动容，心底却是暗笑。

陛下自与南海海神相见之后，平日里言行举止，也变得稳妥了许多。

当然，这话他当臣子的不敢多说，只能低头感叹：

“陛下心胸宽广，老臣实难企及。”

昊天微微一笑，看着面前这道还热乎的布帛，眼底满是赞赏，也是心潮起伏。

收龙族而定四海，行云雨而显天威。

掌湖海以稳天地，借水军以谋三千！

这一道奏折谏言，让昊天看到了天庭崛起的关键时刻；

像是突然就找到了一扇大门，推开以后，便是一条光明坦途！

奏言最后，李长寿还写了两句话。

第一句是这般――凡事不可操之过急，宜借力使力、因势利导，稳中求胜。

而第二句，却是颇有意思。

“锦上添花，远不如雪中送炭……”

昊天细细品着，很快就有所明悟，嘴角露出几分自信的微笑。

“木公！”

“老臣在。”

“去通明殿看看，吾立下的那道旨意如何。”

“是，老臣这就去看。”

当下，东木公转身快步而去，而昊天坐在书案后，手指拂过这封奏表，又禁不住笑了几声。

“人教虽教众不多，但其内当真多奇人。”

待木公匆匆回来，言说那旨意刚刚凝好三成，昊天便轻轻颔首，又道：

“再劳烦木公跑一趟，取一些上等灵草宝药，送去兜率宫中，赠于老君炼丹用。”

东木公低头称是，自大殿一侧走出，驾云朝一处天庭宝库赶去。

“长庚，长，庚……”

昊天站起身来，舒展了下筋骨，于书案一侧负手而立，凝视着凌霄宝殿穹顶，那缓缓运转的一颗颗星辰。

“这道号，可是代指了人教哪位高手？

太清师兄仅有几位记名弟子，谁会与这个道号有关？”

空荡荡的大殿中，玉帝昊天低声喃喃，大殿地板上飘过的徐徐云雾，并不能给他半分回答。

这位陛下突然又想到了什么，将李长寿上的谏表仔细看了一阵，又在书案上，拿出了其他谏表，互相对比。

不多时，玉帝眼前一亮，随手摄来一张布帛，提笔写下了一行行小字。

很快，这位陛下招来殿外听宣的文臣，将自己写好的布帛用仙力推了下去。

“告知吾天庭臣属，今后无论是谁上奏，都按这般样式。

若有差错，罚功德俸禄十年。”

玉帝话语落下，下方那文臣连忙低头领命。

正此时，一道金光，自凌霄宝殿殿顶的金色宝珠一闪而过，消失于天庭。

这般情形，玉帝自然知晓为何事。

他一言而出，天道有感，因‘奏表格式’之事，为南海海神降下了天道功德。

功德凝成可见的金光，这股功德之力，其实也不算小了。

玉帝轻笑了声；

倒是觉得，这功德给的着实太少了些。

可惜，天道功德，他就算是玉皇大帝，也不能随心调拨，不然定不会有半点吝啬。

与此同时；

那艘尚未离开东胜神洲境内的宝船上，李长寿身周突然泛起了道道金光。

他立刻睁开眼来，法力鼓荡长袍，将金光迅速掩了下去……

什么鬼？

李长寿内视自身，看着自己元神周遭，那里金光闪耀，元神小人儿整个泡在了功德池子中！

这股突然冒出来的功德，比自己此前收集的香火功德，纯净了不知道多少！

这……

自己的奏表已经被玉帝看到了，所以特意赐下功德奖赏？

李长寿迅速将这些功德炼化，继四角裤之后，开始为元神小人儿穿上一件小坎肩。

生命安全指数，顿时提升了万分之三！

而这个过程中，李长寿心神紧绷，仙识监察各处。

还好，刚才自己身周的异样，并没有惊扰到船上的任何人。

自己身上各处的七只测感石，一直也未曾亮起。

十二丈之外，宝船后甲板另一个角落中，有琴玄雅已是进入了全神打坐的状态。

李长寿想了想，并未妄动，专心炼化突然来的功德之力。

‘玉帝陛下……这也太大方了！’

李长寿赞叹一声，也知这份功德来之不易，这可是谋算了整个龙族大运才有的奖励。

很显然，还没正式上天的他，明显误会了点什么……

李长寿迅速意识到了另一个问题。

功德直接降临，玉帝是否有感？

若是因此事暴露了自己的身份，却是非福实祸，自己也没什么可乐之处。

‘该想个什么办法，让纸道人能暂时存储功德之力，再让天道老爷今后发工资的时候，就发放到这个附属账号上……’

李长寿掐指推算，很快就陷入了思考之中。

……

如果说有什么特性，是人不必具有，在李长寿看来，也就是这种过分旺盛的好奇心了。

他千叮咛，万嘱咐，让王奇不要轻易尝试毒龙酒；

不曾想，都没过十二个时辰，这位王奇师弟就……

出发前往中神州的第二日，宝船在云上悠悠前飞，船上大半炼气士，无论修为高低、是否是在做样子，也都各自找地方修行。

李长寿为元神做好了功德小坎肩，就从有琴玄雅身周偷偷溜走，又找了个角落待着。

他刚坐下，拿出一张年轻灵树精华凝成的纸张，开始用手指细细地裁剪，王奇就弓着身子，匆匆而来。

王奇修为已是归道境五阶，但此刻头顶直冒热气，红光满面，双目之中神光闪动，平日里的潇洒不羁，此刻全无半点。

“长寿师兄……那酒，有、有解药吗？

我不小心，误服了一杯！”

李长寿：……

‘没救了，抬走吧，下一个。’

当然，这种话不能直接说出来，大家毕竟同门一场。

李长寿苦笑道：“这酒哪来的解药？

王师弟，我千叮咛万嘱咐，你这怎么还是！”

“我就是有些好奇……”

王奇禁不住跺了跺脚，“师兄，这该如何是好？”

“你与雁儿师姐都已结成道侣，此事本不该如此困难才对。”

王奇嘘声道：“这众目睽睽，掌门和太上长老都看着呐！”

李长寿：……

说的就跟，如果掌门和长老们想偷瞧这种事，你们在仙门中布置的洞府防御阵法，真能隔绝这些高人的仙识探查一样！

天仙境后期的仙识有多强，李长寿自然心里有数。

酒玖师叔花重金，托他打造的那套阁楼综合防护阵法，才能勉强抵挡罢了……

这话当然不能直接说出来，免得引起门内这些道侣们的不安；

万一让一些喜欢追求刺激、暗地里非常大胆的年轻弟子，羞愧到心魔丛生、走火入魔，那因果可结大了。

李长寿沉吟两声，言道：

“此事不如就去找掌门求救，请掌门出手，帮你炼化体内阳气。

掌门对咱们这些年轻弟子其实十分关照，而且此事也只能去找掌门了，找其他长老，你必然会遭责罚责骂。”

王奇仔细思索，却也是这般道理。

“给长寿师兄添麻烦了！”

王奇躬身做了个道揖，心底一叹，“我这就去求见掌门，若是掌门要罚我，那我也认了。”

李长寿略微颔首，这位奇奇师弟倒也是有些担当，偷喝毒龙酒之后，并未将麻烦带给自己道侣。

目送王奇弓着身子匆匆而去，李长寿禁不住摇摇头……

这叫什么事。

还好没给王奇雄心丹，不然现在王奇已不是弓着身子这般简单，应该是在船头，抱着轨杆、翩然起舞……

李长寿闭目养神，继续监察各处，顺便也在关注王奇那边的情形。

在这艘宝船上，李长寿已经找到了最快的几条脱身路径。

若路上遭袭，且敌强我弱，那他能以最快的速度，抽身而退，去呼喊援兵……

――战略性大撤退时，有个名正言顺的借口，其实颇为重要。

李长寿仙识捕捉到，王奇叩开了宝船顶层豪华套间房门；

王奇进去之后，噗通一声直接跪下，对掌门季无忧言说自己一时好奇，饮用了毒龙酒之事。

无忧道人也有些纳闷，看了眼王奇，就让王奇将毒龙酒拿了出来。

随后，季无忧用手指沾了一些酒液，细细分析药性，不由哑然失笑，又问王奇此物从何而来。

王奇犹豫一阵，也不敢隐瞒，便供出了李长寿，连说是自己去找长寿师兄讨要，与长寿师兄无关。

无忧道人也是忍俊不禁，温声道了句：

“别紧张，此物倒是不错，贫道也不会责罚你们。

我已传声将你道侣喊来，看身后……”

王奇扭头看去，刘雁儿已是匆忙进了这套间之中，跪在王奇身旁，满脸茫然。

而后，季无忧负手而笑，不给他们开口的机会，已经飘然出了套间。

掌门将套间周遭阵法开启，又亲自出手，为他们布置了一层结界。

王奇和刘雁儿还没反应过来，已是被困在其中，无法走出。

做完这些，季无忧到了宝船顶部，欣赏着天地间的壮丽河山，还禁不住感慨一声：

“年轻真好啊……咳，咳咳！”

季无忧咳嗦时一低头，刚好看到了，正在这一侧船舷角落打坐的李长寿。

这位度仙门掌门顿时来了少许兴致，身形飘然落下。

李长寿连忙起身相迎，心底略微有些无奈，恭恭敬敬地喊了声：“弟子拜见掌门。”

“嗯，不必多礼，”无忧道人随手布置了一层隔音结界，开门见山，“刚才那毒龙酒，还有你炼制的雄心丹，可还带着？”

李长寿立刻拿出了三瓶雄心丹，六坛毒龙酒，装在了一只宝囊中，捧给掌门。

“掌门，您元神之伤似乎还未痊愈，这两样事物一并用起来……大补……”

“乱想什么，贫道哪来的道侣？

几个元会了，孤身一人矣。”

无忧道人低声道，“贫道是真的有几位老友，他们长生已久，心态淡了，与自身道侣已是十分不和，经常为此事苦恼。

咳咳……

此事你做的不错，稍后去了那边，你与玄雅就跟在我身后，我带你见识见识，三教仙宗真正的高手。”

李长寿心底毫无波澜，努力做出少许激动的模样，低声道：

“多谢掌门，弟子领命。”

无忧道人满意的一笑，将宝囊收了起来，刚要转身离开，又突然想到了点什么。

“长寿，你与咱们人教的玄都大法师……”

李长寿顿时心神一凛。

他跟大法师暗中接过头之事……已经暴露了？

――――

（PS：感谢新盟主‘狂野的小男孩’三倍超大力支持！）
第一百五十八章 海神咋在这？
    “你与玄都大法师，也算有了一点善缘；

起码，在玄都大法师那里，他是知道你姓名的，今后这或许就是你的机缘。”

无忧道人温声说着，眼中带着少许向往。

听闻掌门此言，李长寿心底暗自松了口气……

原来是在说姻缘泥人，与那颗六转壮阳灵丹。

李长寿不动声色，只是低头应是。

其实，玄都大法师不只知道了他李长寿的姓名，还将一件大事推到了他肩上，然后……

就再也没有过音讯……

无忧道人又是连连感慨：

“长寿啊，大法师那才是风华绝代之大能。

贫道虽为度仙门掌门，有长生道果，也有小灾不毁之修为，但与这般大能人物，差了何止千百倍。

金仙境，不过如此罢了，咳，咳咳！”

李长寿关切地问了句：“掌门，您的伤一直未能痊愈吗？”

“无妨，小伤罢了，再有几百年便可自行复原，”无忧道人摆摆手，“在这修行吧，贫道去各处走走看看。

唉，也不知到底怎么了，这么多年了，人教几家道承，门内总是止不住道侣之风。”

李长寿：……

感情，您一直也没怀疑过这件事的蹊跷之处？

注视着掌门离开的背影，李长寿心底思索了一阵。

万一圣人老爷，真的是让他去想办法阻止其他两教起冲突，自家掌门倒是个不错的法……发声之人！

酒乌和酒玖也在这宝船上，只是众执事与随行真仙，要在宝船各处警戒、观察，并未前来与李长寿打照面。

除了酒乌师伯之外，还有丹鼎峰执事柳飞仙……

稍后如果真的需要掌门出声，李长寿自会跟酒乌师伯打个招呼，让他去搞定柳飞仙，再让柳飞仙去找掌门谏言。

这种套环，只要能确保层层不出问题，套的层数越多，最根源的李长寿也就越安全。

不这么干，难不成还要他自己站出来去以理服人？

像这种规模的大会，普通天仙都没有任何发言机会。

若是遇到两教起争端，一个没有任何名气的小弟子强行站出来，对着两群自上古年间，就在三界混日子的三教大佬们一阵嘴炮……

那是吃了几个熊心主角胆，才能干出来的荒唐事！

估计，还没开口说完一整句，就有暴脾气的三教大佬一巴掌拍下来，拍死之后再骂骂咧咧地道一句：

‘谁家小弟子，这么不守规矩！’

所以，直接露面是绝对不可能之事；

主动迈入风口浪尖，更是绝然做不到之事。

李长寿只能承诺，如果两教高手真的打起来，他在跑路之前，会提醒下人教道承，并在心底大声呼喊那个男人之名。

……

这艘宝船进入中神州境内之后，特意飞的稍微高了些，在船首打出了度仙门的标识，掌门也放出自己金仙境的气息。

就算这般，遇到一些明显被大阵笼罩的山岳、湖泊，度仙门的宝船也会提前绕行。

度仙门在东胜神州还算有些知名度，但到了虎踞龙盘的中神州，也只不过是个中等意思的仙门，在三教仙宗排位更是处于中下……的中下。

也就是后台略硬，有人教大师兄的影子。

宝船一路只走不停，顺着云路向西飘零，第一次来中神洲的李长寿，也算开了一次眼界。

穿云过天边，星月夜相伴。

瀚泽倾烟波，川涌千江畔。

值得一提的是……

掌门当日主动让出自己的套间，给两位年轻弟子处理急事，这在度仙门一行私底下，被传为了佳话。

还好，那天没什么其他笑料，宝船也没什么明显的晃动；

王奇解了药性，就与刘雁儿一同找了个角落躲了起来，羞煞地不敢见人。

在空中飞了二十一日，度仙门的宝船，终于驶入了金宫门附近三万里，高空云路也渐渐热闹了起来，多了一些奇奇怪怪的东西……

有展翅千丈的巨大飞禽，在高空缓缓划过；

也有将整座山拔起当做宝船来用，山体周遭包裹着一道道仙光，不断撞碎朵朵白云……

李长寿看到这一幕时，也在暗中多观察了一阵。

这东西，就是自己小琼峰流浪计划，最初阶段的完成品！

离三教源流大会‘会场’还有八千里时，上下左右的云路，已经能见不少人影。

大会虽还有半年开始，但有不少仙宗，都选择提前半年前来此地，以表示对三教源流大会的重视。

度仙门这艘宝船离着会场仅剩千里时，不出所料……

又堵云了。

李长寿的仙识扫到了这次大会的场地。

那是一处形状规则的圆形盆地，似乎是用神通轰击而出；

盆地底部有着灵光四溢的湖泊，水面上飘着一朵朵金色莲台。

湖边分布着一只只蒲团，放眼望去，这些蒲团的总体布局，又宛若一朵莲花盛放……

这次大会限制了各仙宗来人的数量，每家不得过百；所以度仙门一行总共九十九人。

这次三教源流大会，是由五家道承联手举办，其中两家截教道承、两家阐教道承、一家人教道承。

人教虽然总共只有六家仙宗，但给人教六仙宗安排的座位区域，却占了总场地区域的六分之一。

故，哪怕是实力不行的度仙门，也能有个不错的观景之地，十分接近那片灵湖。

度仙门的宝船飞到距离会场还有数百里，有十几道身影驾云向前迎来。

前来迎接的，自是人教道承，也是此次大会五家主办仙宗之一，宗名为逍遥而已。

这门派名，随性、写意、且普通，但这家道承确实不简单。

单单只是在此地负责迎宾的，就有两名金仙、八名天仙，以及六名尚未成仙但资质绝佳的年轻弟子……

这让度仙门一行也是稍感压力。

然而，李长寿很快发现，这个逍遥仙宗，某方面应该跟他们度仙门差不多……

甚至还严重许多。

此地的六个弟子，有四人已失去了先天阴阳气息。

天仙的本源如何，李长寿倒是看不透，但从八名天仙四男四女的搭配，以及他们驾云时的亲密程度来看，最少也有两对神仙眷侣……

真・人教特色！

由此也可见，大法师为了人教发展，有多么努力……让人教弟子们殚精竭虑。

逍遥仙宗一行人迎到近前，最先两名身穿道袍、中年面容的金仙，已是开始仰头大笑，声传数百里，生怕旁人听不到一般。

其他四家联手主办大会的仙宗，都已接待了不知道多少波同教中人；而他们逍遥仙宗，前后总共就只有五次登场的机会。

按洪荒的老规矩，笑的越久越显得亲近且没有敌意……

“哈哈哈哈！”

“哈哈哈哈，咳咳，啊哈哈哈哈！”

“无忧师弟，六千年不见，别来无恙啊！哈哈哈哈！”

“托师兄的福，一切妥当，哈哈哈哈……”

各位长老也迎了上去，除却忘情上人之外，大多都是笑着找人攀谈。

而那六位逍遥仙宗的弟子们，也热络的迎了上来，找度仙门弟子们交流。

这次大会，能否让三教一家亲，还是未知之数；

但他们都是人教道承，若是今后能修成金仙，也都会以师兄弟、师姐妹互称，互相之间不能显得太生分。

身为真・领队，有琴玄雅轻轻皱眉，背着大剑走到了众弟子身前，顿时让这片天空多了几分光亮。

身为凑数・领队，李长寿含笑躲在弟子堆中，看己方一群弟子主动迎了上去，与那六位逍遥仙宗的年轻弟子攀谈，他也乐得没人关注。

不多时，度仙门长老收起宝船，一行九十九人，随逍遥仙宗迎宾之仙，驾云进入了盆地会场。

他们果然被安排在了靠前的位置，独占一小片湖边的区域。

不同于龙宫那次大会，这次金仙、天仙，与真仙、未成仙之人，都在一同入座；

各家仙宗都是这般一般无二，没人能搞特殊化。

湖面上的朵朵金莲宝座，明显是给那些昆仑山玉虚宫、海外截教众仙岛的仙人所留。

李长寿粗略计算了下金莲宝座的数量；

估计，仅是截教几家道场稍后的来仙，就能把湖面挤爆……

度仙门一行刚刚入座，度仙门掌门就与几位金仙道友，去了云端闲聊。

各位长老也并未太约束弟子，努力体现他们人教‘清静无为’的表面特点。

然而，有琴玄雅着实有些引人注目。

不多时，就有一名长相儒雅，身着白袍的年轻仙苗，踏着行云流水的步伐，从隔壁逍遥仙宗的区域漫步而来。

这人到了有琴玄雅面前，露出温和的笑容，散发着卓然不凡的男子魅力。

“这位师妹，我乃逍遥仙宗掌门一脉曹知……”

锵！

有琴玄雅背后大剑突然出鞘，她纤手拨弄，大剑行云流水盘旋半圈，直直插在了此人身前！

剑刃距离对方脚尖，只有半寸！

“得罪，告辞，师妹勿怪。”

这人识趣地道了句，匆匆退走，惹来逍遥仙宗几名弟子接连不断的笑声。

有琴玄雅权当无事发生，静静盘坐在那，闭目养神。

度仙门一行最角落的座位，自然是李长寿专属，他身旁就是矮道人酒乌的位置，只是酒乌去跑腿了，此刻并未回来。

刚进入这处盆地，李长寿已经用仙识探查了此地的出口，并制定好了撤退路线；

地下存在逆五行大阵，五行遁术无法施展。

他放开心神，开始施展风语咒监察四周；

但这次，风语咒刚刚催发，李长寿耳中就听到了一阵嗡鸣，元神微微发晕。

还有这般反探听的禁制？

洪荒之大，当真不可小觑各路大手子……

这是渡劫飞升之后，风语咒第一次不灵。

李长寿暗自皱眉，闭目打坐，元神异状瞬息解除。

当真以为，他只有风语咒这一种被动监察之法？

不错！

他还真就这一种被动监察之法……

主动探查之法虽五花八门，但被动监听各处，并非一件容易之事。

李长寿正思索对策，仙识也在盆地各处蔓延开来，发现有一行人在自己背后不远处路过，似乎是逍遥仙宗之人。

其中有个汉子最引人瞩目，身形十分壮硕，应该是走的肉身修行……

嗯？

这气息，怎么有些熟悉？

正此时，那‘汉子’也在李长寿背后停下步伐，壮硕的身体朝李长寿这边探着，可爱的脸蛋上满是疑惑，盯着李长寿的侧脸仔细看了一阵。

这气息、这铁塔般的身形、还有这张可爱的脸蛋……

李长寿道心一颤，突然一个激灵，已是认出了这是谁！

几乎同时，这铁塔少女也是双眼放光，那只砂锅大的拳头放在努力张大的樱桃小嘴前，大眼中满是亮光，惊讶地尖叫一声：

“海！”

“伶俐！”

李长寿突然一声低喝，直接震断对方喊话！

瞬息间，他左手向前探出，以迅雷不及掩耳之势压住这铁塔少女的脖颈，直接将她脸朝下，摁在了自己身前草地上！

第一百五十九章 小熊熊拜师记
    蓬！

只听一声闷响，地面晃了几晃。

李长寿手疾眼快，身形未动，左手摁着对方那颗娇小的脑袋与壮硕的身躯，直接将对方的面孔印入了草地！

刚才如果不是自己动手够快，这家伙那句‘海神’就喊出来了！

这怎么办？

她说‘海’，自己难道要回一句‘哈喽’不成！？

此地这么多双眼睛看着，自己也不可能直接用三昧真炎扬了她……

瞬息之间，李长寿已有了决断！

他暗中用仙识直接对少女传声，但脸上却露出了一副激动的表情，口中喊着：

“伶俐！怎么在此地遇到你了！”

暗地里传声道了句：

‘敢喊出那两个字，明天就让你村长过来收拾你！

快喊……表兄！

我在这里有关乎熊寨生死存亡的大事要做，你若暴露了我身份，熊寨危矣！

懂了就哼三声！’

熊伶俐粗壮的四肢抖动着，在大地中发出了一阵‘哼哼哼’的响动。

她，真懂了吗？

此时，旁边逍遥仙宗之人已经反应了过来，朝他这边皱眉观望着，那几个与熊伶俐一同前来的弟子，却都是齐齐露出震惊之色；

己方度仙门众人，也都看向了李长寿这边……

松开手掌，李长寿面带微笑，目露感慨；

熊伶俐双手撑地，将自己的脸蛋在地面拔了出来。

她那张明显是大眼长睫毛可爱少女画风的脸蛋，此刻沾着泥土和草屑，却神情激动地看着李长寿，张嘴就喊了一句：

“何……”

李长寿眼一瞪，熊伶俐瞬间缩脖子从心，改口喊了声：“表兄……”

“伶俐，唉，多年不见，又长高了不少嘛。”

李长寿笑了笑，熊伶俐却是一阵点头，莫名就眼圈有些泛红，低声嘟囔了一句：

“我、我没把你卖了，也没把你搞丢。”

周围那些逍遥仙宗、度仙门，隔壁某不重要人教仙宗的长老、执事、弟子们，头顶上纷纷长出了小蘑菇般的问号。

忍了一路没找李长寿胡闹的酒玖，以及在前方原本面若冰寒的有琴玄雅，此刻都已是站起身来，注视着此地。

什么情况？

李长寿心底暗自计较，出于各种方面的考量，自己宁肯暴露一小部分的修为底牌，也不能暴露自己是南海海神！

影响到自己在玉帝那边的‘信誉’还则罢了，若惹来西方教关注，将严重威胁到自己的小命安全！

于是，李长寿只能顺着熊伶俐的话接了下去。

“唉，那次是我执意离开，寻仙修行，”李长寿叹了口气，“倒是委屈你了，伶俐，你肯定被你们村长责骂了一番吧。”

暗地里却是继续用仙识近距离传声：

‘别提这事，我确实是海神不错，但我只是海神的一具化身。

海神救苦救难，有数以万计的化身，我这具化身也有自己的使命，伶俐，说一些你的近况。’

熊伶俐眨眨眼，那双大眼中满是崇拜。

李长寿又开口笑道：“不过，伶俐你怎么在这儿？”

熊伶俐表情更委屈了，小声道：“表兄，我爹娘又生了个弟弟，把我送到这边来了，让我找师父学法术。

果然就跟隔壁六大爷说的那样，他们有了小的就不疼大的了！”

李长寿：……

这都什么跟什么。

当年，李长寿派出了纸人军团，去解决南海海神隐患之前，熊伶俐已经被送往中神洲混仙门。

李长寿当真没想到，熊伶俐竟然拜入了逍遥仙宗。

看她这模样，似乎还对这般际遇有所不满，对她父母偏疼小的愤愤不平、念念不忘。

李长寿笑了笑，随手引来一缕清泉，递到了她面前；

熊伶俐眨眨眼，看着李长寿。

李长寿含笑点点头，示意她洗把脸。

然而熊伶俐小嘴一张，直接吞了一口清水，还用力嗦吸，将这股清泉之水吸入口中，咕噜两声，吞咽了下去。

这是，海神之祝福！

李长寿额头挂了几道黑线，突然意识到……

酒玖小师叔有时候看起来不怎么聪明的样子，那是因为她经常喝醉，导致性格中一直掺杂了一点醉意，本身认真起来也是十分机灵。

但眼前这个熊伶俐，在熊寨那种‘近亲婚配’的环境下长大……

真・铁憨憨。

这种人最难处理，说不定扭头顺嘴，就把他是海神的事说出去了。

怎么办？找个地方扬了？

熊寨现在算是自己的直系手下，自己如此待熊伶俐，未免太过不妥。

他是稳了点，但不是没良心。

李长寿沉吟几声，只能一方面坐实自己跟熊伶俐的亲戚关系，一方面对熊伶俐进行一些心理暗示，让她想到自己，脱口而出的就是‘表哥’二字。

李长寿又招来了一股清泉，温声道：“这是给你洗脸用的。”

熊伶俐挠挠头，顿时不好意思地笑了笑，道了句：“谢谢……”

‘喊表兄。’

‘表兄！’

“哎，”李长寿露出老父亲般慈爱的笑容，用清水帮熊伶俐洗了洗脸，还贴心的拿了一方本来是准备掺迷药的手帕。

一旁，刚才与熊伶俐同行的几名逍遥仙宗弟子，已是凑了过来……

“熊师妹，这是你……表兄？”

“嗯！”熊伶俐从地上跳了起来，李长寿面前顿时多了一堵墙壁。

熊伶俐挠挠头，束起的长发也有些凌乱，露出少许不好意思的微笑，娇气气的道了句：

“这个是我……表兄。”

李长寿站起身来，对着逍遥仙宗的几位弟子做了个道揖，言道：“我家表妹给各位道友添麻烦了。”

这几个弟子各自回礼，一人面色极为复杂，摸着胸口，苦笑着道了句：“不麻烦，就是疼。”

一旁有女弟子瞪了眼这家伙，立刻对李长寿报以温和的笑意，“伶俐师妹除了力气大了些，跟我们相处十分融洽，也深得门内器重。”

熊伶俐在旁有点扭捏的笑着，像是得了夸奖的孩童一般。

李长寿又寒暄几句，便问熊伶俐的师父在何处，他想去拜见一番。

――这点只是为了符合表兄的人设。

然而，几名逍遥仙宗的弟子顿时面露古怪，各自支支吾吾。

熊伶俐嘴一扁，低声道：“表兄，我师父被我不小心伤到了，这次就没过来……”

李长寿：……

“表妹，你这！怎么会打伤自己师父？”

一旁那几名年轻弟子也是颇感尴尬，但那温柔的女师姐还是道一句：“此事门内已经责罚伶俐了……这位道友不知该如何称呼？”

李长寿笑道：“长寿，李长寿，度仙门弟子。”

“那，伶俐你是要在此跟你表兄叙旧吗？”

“可以吗？”

熊伶俐顿时眼前一亮，娇声问着。

逍遥仙宗几名弟子齐齐点头，动作整齐划一，仿佛演练过许多次一般。

李长寿见状，心底大概明白了点什么。

于是，熊伶俐暂时留下来叙旧，李长寿开始传声，为她强调自己是表兄而不是海神的重要性；

并根据熊寨的地理环境，以及熊伶俐母亲，虚构了一个横跨南赡部洲的简单表亲故事――《二姨之远嫁》。

熊伶俐拿出一只如同床垫大小的蒲团，乖巧地坐在李长寿身旁。

因为大腿太粗，盘腿坐有些难受，熊伶俐是直接坐下，双腿蜷起来，用一双特大号铁甲‘柔荑’，摁着自己战裙的裙边。

一旁，酒玖本想第一时间凑过来稀罕稀罕，但想到了临行前小灵娥的叮嘱，只能摇摇头，坐在那一阵无聊的抖腿。

这也让李长寿稍感奇怪。

有琴玄雅就厉害了……

‘长寿师兄的表妹……竟也是如此优秀。’

她想了想，并未向前打招呼，让他们兄妹能有片刻的温情。

酒乌师伯从远处走回来时，也是吓了一跳，还以为李长寿身旁多了一处假山；定睛一看，却见那假山上还有一颗小巧的少女脑袋。

略惊且悚。

这矮道人顿时皱眉凝神，又发现，从逍遥仙宗，到他们自家度仙门，以及旁边几家道承，都有不少视线，正明里暗里看向李长寿和这个怪少女。

他刚出去一会儿，这是出现了什么情况？

莫非是这少女看长寿师侄眉清目秀、英俊潇洒、足智多谋、彬彬有礼，强行过来？

这可如何使得，小玖的终生幸福！

“咳，”酒乌咳了一声，继续迈步向前。

而酒乌离着近了些，又听到那少女在那满是幽怨地嘀咕。

“……后来我爹娘不喜欢我了，就把我扔到了北面，让我拜不了师父就别回来。

我当时找啊找啊，大家都不收我。

还好我学了一身打猎的本事，平日里在山里打猎，烤肉吃也不会饿肚子。

而且表兄你知道吗，有些大野兽，他们还能变成人呢！”

酒乌脚下一滑，李长寿也是气息不顺，在那咳嗽了几声。

这应该是……

【巫人狩猎群妖，寻人族道承以求长生仙道？】

熊伶俐又委委屈屈地嘀咕着：

“后来，总算有个仙门收我了，他们让我做杂役，但给我饭吃，那我肯定要答应呀。

娘亲说，总是吃肉也不好。

但后来在山里打猎的时候，不小心把他们的护山灵兽烤掉吃掉了。

当时我也不知道山里的活物是不能吃的呀，结果他们又把我赶出来了……”

【误食护山灵兽，再被赶出仙门？】

酒乌不动声色从旁边坐了下来，继续侧耳听着。

熊伶俐又叹了口气，继续讲述自己艰辛的拜师之旅。

“后来，我在山里混了几年，把一片山里打的都没猎物了，我就寻思换个地方……

人不能被自己饿死不是！

有天我看见有条大长虫，正跟一位老神仙打架，我就按我爹教我的办法，搬了一块小石头，从旁边扔了过去，把那条长虫砸倒了。

然后，表兄你猜怎么着？”

李长寿笑道：“老神仙莫非收你做徒弟了？”

“嗯嗯！”熊伶俐重重地点头，“这就是我第一个师父！”

“第一！”

李长寿一口气没喘上来，差点就给身旁这位大妹子跪了。

熊伶俐叹了口气，继续道：

“我上山以后，都换了四个师父了……

第一个师父说我跟他有缘，带我回了山里，传给了我仙法，让我学习术法。”

此时熊伶俐已是返虚境一阶，算算时间的话，她修仙资质倒也是优质仙苗水准。

“然后呢？”

李长寿面色古怪的问了句。

熊伶俐嘀咕道：“我学驾云的时候，不小心从云上摔下来，把师父的丹炉砸坏了。

我当时慌了神，本想把丹炉偷偷扔去后山，结果扔的时候不小心用力太大了些，把正在树上修行的师父砸晕了过去。

然后……仙门里面有两位老爷爷找我训话，让我拜了第二个师父……”

李长寿禁不住一手扶额。

巫人血脉虽是人族，却有半巫之力，战力爆发的瞬间，就算对方有提防，也足以灭元仙伤真仙。

熊伶俐的第一个师父也不知道斟酌斟酌，直接收了个半巫徒弟……

“唉，”熊伶俐幽幽叹了口气，道了句，“可能等这里完事了回去，我就要有第五位师父了……

表兄，你说我这个，该怎么办。”

李长寿想了想，传声道：“其他先别想，心底默念三百遍表兄。”

“好！”熊伶俐点头答应了一声，乖乖在心里默念。

随后，李长寿便朝着旁边费劲地探了探身子，总算在‘大而壮’的熊伶俐另一侧，找到了‘小而巧’的酒乌师伯。

李长寿传声道：“师伯，您……缺不缺弟子？”

酒乌顿时哆嗦了下，脸都些发白。

()

搜狗

第一百六十章 三教齐聚，玉符摇人
    【最近，有哪里得罪长寿师侄了吗？】

听李长寿如此一问，酒乌就是心肝乱颤，皱眉沉思。

很快，酒乌就斟酌了一番言辞，传声回道：

“这个，本师伯一直为门内奔波，自身修行都被影响到了，也不宜收徒，还望长寿你多多理解。”

言说中，酒乌又忍不住，抬头瞧了瞧眼前的这座‘小山’……

“长寿啊，你当真想把你表妹接回门内啊？”

“只有让表妹跟在我身边，才能稍微安心一些，”李长寿如此回应了声。

这般隐患，若是不能下狠心扬了，当然是要带在身边。

他的惯用手段――大道誓言，并不适用于熊伶俐。

哪怕让熊伶俐认识到事情的严重性，再让她立下最狠的大道誓言，说不定她睡着说几句梦话，就能稀里糊涂被天道神雷劈成残渣……

所以李长寿动了心思，将很明显已经被逍遥仙宗嫌弃的熊伶俐，找办法带回度仙门。

小琼峰还有足够宽敞的地界，李长寿自身也有九成八的把握，能镇得住这个熊妹子……

另外零点二成，给大道遁走的‘一’，以及天道老爷的不确定性。

巫有移山填海之能；

若将熊伶俐带回门内，悉心培养，说不定关键时刻，熊伶俐就能扛着小琼峰，撒丫子跑人。

从这个角度来看，此事，已经具有十分重要的战略意义。

而且，熊伶俐是海神教神使家族出身，跟自己渊源太深；她的跟脚，李长寿也完全知晓，不会为自己增加新的因果。

此外，李长寿还有一个小小的、不重要的私心……

小琼峰如今，也缺一个可靠且听话的保安队长，熊伶俐自身资质也不错，堪称护山人形小凶兽。

当然，此事并非百利而无一害；

李长寿对酒乌这一问，也是深思熟虑过的。

其一，熊伶俐明显是气运不足，只有破天峰一脉才镇的住，让她做普通弟子，只会霉运连连。

其二，李长寿一直避免沾染太大的因果，绝不想平白无故多一个三师妹。

既然酒乌不敢收，李长寿沉吟几声，开始思索下一家……

只要肯用心，办法总归是有的。

哪怕李长寿上辈子经常听人提起的那句――【世上安得两全法，不负如来不负卿】，其实也有解决之道。

跳出既定框架，想办法逼‘如来’改教义教规就是了。

玩笑玩笑，且说正事。

要把熊伶俐带回度仙门，除却给熊伶俐找个师父，还要去说服逍遥仙宗，看逍遥仙宗放不放人……

很快，李长寿又对酒乌传声言说几句。

酒乌先是皱眉犹豫了一阵，随后便答应了下来。

但看酒乌面色，答应的似乎有些勉强。

李长寿早有准备，又传声道：

“师伯，弟子有最新炼制的两枚灵丹奉上，一枚名为爆胎易筋丸，一枚名为龙虎增高丹。”

酒乌面露不解，看向李长寿。

李长寿保持着真诚的微笑，在熊伶俐背后，将两只瓷瓶用模拟出的法力包裹，推给了酒乌。

随之，李长寿又传声道：

“弟子并非用人情胁迫师伯，这都是前几年炼制出的丹药，想着找机会孝敬给师伯。”

酒乌接过瓷瓶，小心翼翼地摆开一只瓷瓶的木塞，轻轻闻了闻，心底分析了下药性，顿时精神一震。

“这爆胎易筋丸！”

李长寿道：“身高最少可增半寸，但只能服用一颗。”

“放心，你表妹这事，包在本师伯身上！”

酒乌神情激动地将玉瓶塞好，小心翼翼地放到自己的主储物法宝中，心底顿时五味陈杂。

洪荒有真情，洪荒有大爱！

当真！

这么多年了，懂他酒乌的，除了施施便是长寿师侄！

虽然明知道是被长寿师侄利用，但就算被利用，那也是……挺幸福的！

当下，酒乌站起身来，看了眼熊伶俐那颗可爱的脑袋，自信的一笑，迈步寻他师父忘情上人去了。

“表兄……”

熊伶俐睁开眼，小声道：“我默念完三百遍了。”

李长寿含笑点头，拿了一颗丹药给熊伶俐，道：

“这是安神凝心类的丹药，对你魂魄有裨益，服用之后先打坐一阵吧。”

“谢谢表兄赏赐。”

“莫说赏赐二字，注意一下遣词用句，”李长寿又传声问她，“伶俐，你想不想换家仙门修行？”

熊伶俐捏着那颗，在她手中就如米粒一般的丹药，禁不住歪了下头。

“大家对我都挺好的呀。”

于是，李长寿换了个说法，继续传声：

“伶俐，你是熊寨难得一见的修仙奇才；

我这具化身有一项艰难的任务，需要你全力协助，但十分危险，甚至有可能还要你献上自身性命。

你，愿意为了熊寨，为了神教，奉献自身、挥洒汗水吗？”

熊伶俐那双大眼一瞪，将丹药塞嘴里直接吞下去，脸蛋上满是正色，对李长寿抱拳，小声道：

“表兄！伶俐义不容辞！”

这三百遍默念，果然让她喊表兄喊的顺口了许多。

李长寿笑着点点头，言道：“莫喊，莫喊，先休息吧。”

“哦，”熊伶俐答应了一声，吃了那丹药之后，也略微感觉自己有些困倦……

迷迷糊糊，她坐在那睡了过去，鼻子前冒出了一个小小的鼻涕泡，不断变大、缩小，重复不停。

与此同时，李长寿身旁开始出现一声声，富有节奏感的炸雷声响，惹来周遭一道道目光的注视。

有不少人皱眉注视着那只生命力顽强的‘泡泡’，想看它……到底何时会炸破……

李长寿心底轻轻一叹，要解决的问题，看来还有不少。

然而，让李长寿有些出乎意料的是，熊伶俐过户度仙门之事，解决地异常顺利。

李长寿本是想，拜托酒乌请动了忘情上人出面，让忘情上人去找逍遥仙宗言说此事。

拜谁为师，都是后话。

而忘情上人并未犹豫，听酒乌言说‘表兄表妹’之事，忘情上人便点头答应了下来，带着酒乌……

径直去找了掌门季无忧。

今天的忘情上人，高冷之余，多了一丢丢本不该有的热情。

李长寿此前已经计算了‘穷凶极恶小师祖’与‘面瘫高冷不笑男’的感情线，才会选择走忘情上人的这条路。

但李长寿明显错估了，这位忘情上人对小琼峰之事的上心程度！

听闻是李长寿有所请，忘情上人带着酒乌找到了空虚掌门季无忧。

季无忧没怎么犹豫，便点头答应了下来，转身就去找那两位逍遥仙宗金仙……

大家都是人教仙宗，修行之法十分相近，此前也有交换弟子之事，这事几乎不费扬灰之力，就已经搞定。

且，看在忘情上人的面子上，季无忧大手一挥……

片刻后，熊伶俐从逍遥仙宗普通小弟子，变成了度仙门掌门无忧道人的记名弟子。

待两家长老，对各自门人弟子传声宣布此事，度仙门门人弟子尽皆看向熊伶俐；

女弟子们带着几分好奇，有男弟子面露担忧，也有长老禁不住提心吊胆……

刚才熊伶俐的讲述，他们可都听见了！

逍遥仙宗一方，众门人弟子倒是没什么太大的反应，有几个女弟子面露不舍，但那些前来此地的天仙境长老们，露出了安心且庆幸的微笑。

还好，他们都不是下一个受害者……

‘所以说……’

李长寿看着身旁的铁塔少女，‘我这是稀里糊涂，给自己请了一位师叔回山供着？’

――掌门收做记名弟子，辈分相当于有琴玄雅的师父姜京珊。

但李长寿很快就发现一个好处。

有熊伶俐在自己身侧，侧旁来的大半视线，都被她铁塔般的身躯挡住，自带阴凉角落……

熊伶俐沉沉睡着，元魂之力有些微地增长。

李长寿静心思索，今后该如何安置、培养熊伶俐，以及这件事会引发的各种后续情形……

毫无预兆的，有琴玄雅和酒玖几乎同时站了起来；

而后两人又隔空对视了一眼，眼神交流些许，便要一同来李长寿身侧。

别人不清楚，但有琴玄雅是知道的，李长寿家里并无表妹。

而酒玖只是单纯觉得，这个大块头妹子颇为有趣，想过来戳一戳她那一身罕见的腱子肉。

但，一缕传声飘来，同时钻入两位‘小琼峰吃客团资深会员’耳中。

“回去之后我再详细解释，此时先不要过来，免得……你们二人被她误伤。”

有琴玄雅立刻顿住脚步，对李长寿点点头，转身坐回了自己的蒲团。

酒玖则是揪了揪自己的耳垂，漫不经心地走了过来，近距离观察了几眼熊伶俐。

这位小师叔不知道想到了什么，那双眼睛分外明亮。

随后，酒玖在酒乌身旁随口说了句：

“五师兄你又英俊了。”

“哦？”正把玩那两瓶丹药的酒乌顿时一笑，“是吗？我倒是没发现。”

“没发现就对了，”酒玖翻了个白眼，背着小手，走回了自己的位置。

值得一提的是，酒玖起身的瞬间，周遭汇聚来的目光，并不低于有琴玄雅……

人，洪荒大教矣。

……

度仙门一行人抵达此地时，大会还有半年才正式开始。

而各家仙宗的门人弟子，为了表明自家仙宗是正经门户，一个个都老老实实打坐修行，努力去感悟大道，并未随意走动。

还真有不少弟子，在这半年内境界有所突破。

渐渐的，这片盆地，这处小湖，汇聚的三教炼气士越来越多，但一直都未有多少噪杂之声。

时常可见几位长生仙人在云上相谈，随处可见仙风道骨、童颜鹤发的高人身影，在会场边缘漫步闲聊。

正如酒玖此前所说的那般，这般盛会，许多年轻弟子若是错过了，这辈子都等不来第二次。

除却熊伶俐之事，李长寿在接下来的几个月时间内，并没有遭遇其他意外。

熊伶俐一直安安静静地坐在李长寿身旁，守护着世界上最棒的海神大人。

李长寿修行之余，也开始了‘培训’课程。

调教是不可能调教的，这般不稳妥的词汇，已被李长寿在心底摘除。

首先，是让熊伶俐学会控制自己的力道。

李长寿给了她几只瓷瓶，让她慢慢扣下瓷瓶上的花纹，而不能伤到瓷瓶本身。

若是她能做到，就奖励她一封表扬信，让她今后拿回熊寨，当着全寨人的面，朗诵海神对她的夸赞。

其次，便是给了熊伶俐一堆非修行用的典籍，让她多读读书，增加点……嗯，秀雅的气质。

日升月落，星沉云起。

此地景致虽好，连续看半年，也总会有人有些不耐。

忽有一日，天地间出现了几股玄妙晦涩的道韵，四面八方传来奇珍异兽嘶吼之声，盆地边缘飞起了数以万计的彩羽灵鸟，仙光如彩霞铺满了整个天空。

三道风姿不凡的身影，踩着祥云，自昆仑山方向而来；

居中一老道目光神采奕奕，却是玉虚宫元始天尊座下第三位弟子，赤精子。

在赤精子左右两侧，也都是大名鼎鼎的阐教十二金仙。

但，三人刚靠近大会会场，在东南方向万里之外，出现了一片黑压压的灰云。

――之所以是灰云，实在是白云太多，堆在一起，导致云不透光。

这大片灰云上，一道道身影前后站立，一时竟数不清到底有多少身影……

赤精子等三位阐教大佬一见，顿时变了面色，立刻拿出了传信玉符。

摇人，急！

第一百六十一章 江山小社稷图
    开篇语：请各位老爷珍惜眼前这暂时画风正常的道门三教。）

……

这，真不是来干架的？

李长寿抬头看着空中东南方向悬停的那大片乌云，以及西北方向那几片白云，略微感应了下上面的气息……

当真，只差一点，他就直接遁了！

甚至李长寿已经想好了某个并不存在的洪荒小报头条标题：

【惨烈：三教源流大会阐截爆发大战，大能接连出手，生灵死伤无算！】

之所以李长寿暂时留下来，是因阐教一方率先飞出一位仙人……

此人头戴明珠冠，脚踏凤舞靴，一身浅白长袍，其上绣着祥云仙鹤，宽袖飘飘洒洒，其内似有乾坤。

下方众仙众弟子看不清这位道人的面容，只能隐隐感觉，这似乎是一位中年面容的道者。

他自玉虚宫六十余名仙人一方飞出，前行几步就到了正中位置，对着截教众仙笑了几声，明朗嗓音传遍云端地上：

“诸位截教的师弟师妹，你们气势汹汹，这是来做何的？”

果然是要打的？李长寿心底暗叹，暗搓搓的拿出了两枚特殊的符……

就听截教众仙那大片乌云上，也传来一声轻笑：

“我们自然是来这里凑个热闹；

广成子师兄，近来可安好？”

一位身着彩裳仙裙的女子，自云中飞出，遥遥对广成子欠身施礼。

这女子并未用什么遮掩面容气息的神通，其身段修长、长发束成斜凤尾，面容自是闭月羞花、沉鱼落雁，但比起她的面貌身段，更让炼气士们惊叹的，是她的修为、气质、与道韵。

广成子顿时笑道：“多谢金灵师妹挂念，我玉虚宫门人弟子，在此礼拜三师叔。”

言罢，广成子对着东南方向也遥遥一拜，身后那数十位阐教仙人，也尽皆跟随这位‘十二金仙之首’，一同拜见。

这边那位‘金灵师妹’，便是截教内门四大弟子之金灵圣母，此时也学着道了句：

“截教众多弟子，在此礼拜二师伯。”

当下，这上千……应有两千之数的截教仙，对着昆仑山的方向，齐齐行礼。

众多截教仙人心底暗自感慨：

礼数这方面，他们截教也就图一乐，真要看礼数全不全，还是看阐教老哥。

【见圣人弟子而隔空遥拜圣人】，这就是他们根本想不到的点。

下方李长寿也暗自点头，今日这趟也没白来，阐教的教内文化，确实对他自身之道大有裨益……

见空中这般拜来拜去，李长寿心底稍安。

这三教源流大会应该是道门继续兴盛的节点，且此时阐、截双方的矛盾也并不算大，也就是教义理念有所冲突。

当然，此时双方这般，其实也不太保准；

若是两边能对对山歌、跳跳交际舞，那才能证明互相之间没有敌意嘛。

空中云上，广成子又道：

“今日是中神州三教仙宗做的一场追源大会，诸位师弟师妹都赶来了此地？”

金灵圣母轻笑了声，天地间似有百花绽放，那一抹道韵，宛若能影响人心情一般，让下方不少修为偏低的弟子们，也尽皆露出了……一点傻笑。

金灵圣母笑道：“这才只是来了不足三成，赵师兄还去请我们大师兄了。”

“哦？”广成子闻言笑道，“不曾想，三师叔竟对此事这般重视。”

顿时，金灵圣母略微尴尬的一笑，并未多解释，心底不由浮现出，她在洞府中，被赵公明硬拖出来的情形……

赵公明信誓旦旦地喊着什么……

‘人教圣人弟子出场率十成，他们截教就算做不到五成，那也要保证来二三成才行！’

于是，就有了今日这般情形。

广成子缓缓点头、并未多问，目光扫向下方，淡然道：“今日办此大会者，还不上前来。”

他话语落下，就有三男两女，五位老翁老妪飞到半空，却是金宫门、逍遥仙宗等五家主办仙宗的掌门。

在五人身后，立刻飞出了数百道身影，都是今日在此地的三教各家仙宗之掌门。

这些人在空中连连行礼，因事先没有演练过，也显得有些糟乱。

少顷，四面八方飞来一名名仙子，霓裳飘舞，纤指轻摇，在空中洒着一些闪光的粉末、湿润的花瓣；

天地间响起了鼓声、乐声；

湖边的众弟子、门人，尽皆站起身来，对着空中做道揖，场面煞是壮观。

看下面的小湖太过狭窄，金灵圣母便道一句：“广成子师兄，咱们不如就在云上罢，别吓到这些小弟子们。”

广成子点头称善。

于是，两教仙人各自在云上盘坐，下方的各家道承又赶紧挪来两座浮空仙岛，在空中做成了观礼台，这才让两边仙人不至于臀下悬空。

但紧接着，又遇到了一些麻烦事……

玉虚宫、金鳌岛、蓬莱岛等等，都算是圣人道场，这些道场里来的仙人，无论修为高低，都是今日的‘源流之仙’。

按原本定下的大会章程，五位主办仙宗的掌门，要各自喊出各自大教的高手，这才全了礼数。

此时人教来人为零，逍遥仙宗掌门没得喊，最是轻松。

而阐教玉虚宫弟子本就不多，此时来了六十余人，大半都是成名已久的高手。

像广成子、赤精子、云中子、玉鼎真人、逍遥散人等等，那都是如报菜名贯口一般，阐教仙宗两位掌门早就背熟，自不会认错。

可截教这边……

这群截教仙人，互相之间都认不全！

此刻那两位阐教仙宗的掌门，脑门都急出了汗……

幸好，两边商量了下，只报圣人老爷的正式弟子，这才解了这般尴尬。

此时已来的，玉虚宫十二金仙中的六位，非十二金仙之列的圣人弟子还有三位，其余尽皆是记名弟子。

截教这边，圣人亲传弟子此刻只来了三位，还有三位在路上。

当五位掌门通报各位大佬名号时，这盆谷之中的三教仙宗众弟子，都要随着喊话，不断对空中做道揖行礼。

熊伶俐小声问：“表兄，这些仙人都是谁呀？”

“这些前辈高人，都是圣人老爷的弟子，造化无穷，神通广大，是这天地间数一数二的高手。”

李长寿含笑回答着，却传声叮嘱了她一句，让她不要随意开口。

熊伶俐乖巧地应了声，经受过生活鞭打的她，完全不敢给海神大表哥惹事。

又半日后，三位仙人自天外飞来，居中一人脸圆肚鼓，笑容和气，让人一见就起善念，乃截教内门大弟子多宝道人。

左侧那人面容威严、身形魁梧，面容堂堂正正，蓄着胡须，正是截教外门大弟子、新晋洪荒碰瓷祖师爷，赵公明。

右侧却是一少女，身形面貌隐藏在云雾中，报她名号才知，这是大名鼎鼎的三霄之一，琼霄仙子。

双方仙人各自向前见礼，下方的弟子们又起来做了一阵道揖，天地间顿时洒满仙光，一时间热闹非凡。

阐截两教这么多大佬齐聚一堂，当真是颇为罕见之事；

大会的气氛，还未开始，就已经掀起了层层高潮。

这还未完。

当两教仙人各自归于两侧仙岛‘观礼台’，空中又传来了一声轻笑。

只见一团云雾自天边飞来，转眼就到了众仙面前，其内似乎有一道身形，一缕玄妙平和的道韵，在天地间缓缓荡开。

李长寿眉头一挑，他对这道韵十分熟悉！

抬头看去，只见那云雾之中跳出一道模糊的身影，与其说那是身影外遮掩了云雾，倒不如说，那是云雾凝成了身形。

‘大法师这是……给自己打了多少层马赛克……’

空中，广成子最先站了出来，先喊了一声：

“玄都师兄竟也来了，今日当真难得！

阐教门人弟子，在此礼拜大师伯！”

截教一方也是不甘示弱，多宝道人喊了句：“见过玄都师兄，咱们截教门人弟子，礼拜大师伯。”

当下，漫天三教仙，地上仙宗人，尽皆行道揖做礼。

而出场就成了全场焦点的马赛……咳，玄都大法师，此时爽朗地笑了几声，一人在空中不断还礼。

这一刻，大法师心底更坚定了某个信念。

――早点搞个小师弟应付这种场合，身边没人当真太过尴尬。

湖边，本是‘势单力薄’人教六仙宗，从掌门到弟子，尽皆激动莫名。

而李长寿原本紧绷的心神，此刻终于放松了一成。

大法师也来了，自己稍后看大法师眼神行事，安安心心躲在人堆中做个普通小弟子就是了。

此正是：

三教气数正鼎盛，阐截相遇藏机锋。

道源昆仑三友院，法起天外紫霄宫。

……

空中飘着三座仙岛，下方聚着数百家三教仙宗，三教源流大会，也就在此正式开幕了。

但因为三教来重量级高手着实太多，原本既定的流程也被打乱。

――主办此事的五大仙宗，此时只是跑腿打杂

阐教十二金仙之首的广成子最先站了出来，很自然地坐在云上，开始讲述三教之源流。

这次，真的是从开天辟地开始讲起……

先是说了盘古开天地后，元神化作三友；

随后又讲述了三友结伴遨游洪荒大地，与众先天生灵交流，与大道亲密接触。

然后又讲了，他广成子拜入元始天尊圣人老爷门下时，在道门圣地――昆仑山某小院中，度过的欢乐时光。

等广成子讲完，多宝道人也站了出来，说起了自己那些年挨过的圣人骂，也是颇为欢乐。

还记得他们在夕阳下，也曾天真烂漫的奔跑……

这就是三教源流大会自然生成的第一个环节――各位圣人弟子‘忆苦思甜’。

大会第二个环节，便是此前就准备好的，各家仙宗掌门，讲述自家仙宗的起源，说明仙宗的跟脚。

就如度仙门掌门无忧道人，言说自己师父是度厄真人，自己当年追随师父修行多久，后来又为何开山立派。

人教总共六家道承，很快就讲完。

但当阐截两教的仙宗，纷纷言说自身跟脚，追认的祖师爷是谁……

在仙岛的某些三教老神仙，就偷偷的掐指推算，很快就流露出少许恍然；

原来自己在久远之前，还曾指点过这般炼气士……

李长寿坐在不起眼的角落中，仰头注视着云端盛景，心底也不由泛起些感慨。

若是今后没有大劫，该是多好。

当然，这只是‘桃子话’，许多事是定数，也是人力无法扭转之命理。

万物万事盛极而衰，万事万法尽有此理；

天地不允生灵过强，若求长生当已顺……

‘且慢！’

李长寿心底低喝一声，硬生生截断了自己的感悟，将已有的感悟悄然吸纳，压在心底。

只差一点，他就会控制不住顿悟；而且这次顿悟，必然会突破小境界！

当真，太过凶险……

有灵娥的前车之鉴，李长寿自然要防着这一手。

‘莫瞎想、别多想……’

李长寿舒了口气，继续听三教仙宗言说前事。

若大会只是这般，李长寿也觉得这次大会是挺有意义的，三教仙宗在接下来很长一段时间，将会十分安稳。

然而，不出李长寿所料，‘攀比’环节很快到来，还是用他都没想到的方式。

三教大佬们都在此地，而下方未成仙的弟子太多，总不能一场场的比试……

于是，阐教福德金仙，洪荒炼器宗师，被后世人称之为‘洪荒赝货’第一人的云中子，提着花篮站了出来。

这位老仙人拿出了一件后天灵宝【江山小社稷图】，这图内有小千世界，放置了云中子随手炼制的数百件‘小宝物’。

截教众仙飞出数百，抓了一群凶兽妖兽，放入图中；

而主办方五大仙宗也定下了规则，今日在场不足两百岁的年轻一辈弟子尽可入内，今日表现优异者，自有丰厚奖赏……

稍后只要站起身来，就会被纳入【江山小社稷图】中。

于是，各仙门的掌门长老对各自弟子传声叮嘱，半数弟子尽皆起身，被宝图飞出的光束摄走。

李长寿纹丝不动，坐在那稳如泰山。

他就……不去给度仙门丢脸了。

然而，正此时，云上某个马赛克仙人微微一笑，不着痕迹地屈指一弹。

李长寿心底又生出了一丝丝明悟，凝成了一个字眼。

【去】

李长寿顿时皱眉，心底划过少许狐疑，却是并未多犹豫，遵从‘圣人教训’，招呼一声身旁的小熊熊，两人一同站了起来。

云上的玄都大法师眨眨眼，这才注意到李长寿身边有尊铁塔，大法师的面色略微有些古怪。

一道金光飞来，将李长寿和熊伶俐拉入宝图中；

而控制江山小社稷图的阐教福德金仙云中子，也是略微皱眉。

这两个人教小弟子，怎么……这么重？

(本章完)

第一百六十二章 熊人在明寿在暗
    云中子未来得及多看，李长寿与熊伶俐已被【江山小社稷图】摄走。

这位福德金仙并未多追究，继续收纳那些起身的年轻弟子。

刚才这人教两弟子中，最显眼的，自然就是熊伶俐；

可她又并非是什么几千年一遇的美少女，半巫半人血脉罢了……

云中子活这么久了，什么没见过？

莫说是半巫，那巫、妖、龙、凤各两成血脉的人族炼气士，云中子都瞧见过。

见多，已不怪矣。

这位老神仙手中的【江山小社稷图】，看似并未有任何变化，但其上已经有许多细微的黑点，均匀分布在图内乾坤各处。

片刻后，湖畔已无起身之人；

云中子掀开花篮的挡布，其内又飞出了六颗宝珠，在这位老神仙的催发下，六颗宝珠现出璀璨灵光。

随后，云中子抬手一扔，那张宝图缓缓飘落，悬浮在小湖之上。

那六颗宝珠飞来，飘在宝图周遭，宝珠仙光缭绕，在湖面上空凝成了一片薄薄的云雾，又在云雾中，现出了图内的情形，一幅幅画面不断流转。

云中子抚了抚胡须，淡然道：

“各位道友，将仙识探入这宝珠之中，既可见图内全景，也可随意探查任意各处。”

言罢，这位面容清瘦的老神仙提着花篮，回了阐教仙人的仙岛观礼台；

他只是显露了一套灵宝，就让各处仙人赞叹不已。

阐教福德金仙，当真不同凡响！

虽然‘宝珠外加小社稷图’这套组合灵宝的功效，也只有真正的先天灵宝【山河社稷图】诸多功用的一小部分。

但能凭借后天宝材，炼制出这般威能的灵宝，已可称之为――洪荒‘绝活’！

一时间；

尚未成仙、也并未进入宝图中的年轻弟子们，仰头看着湖上云雾所呈现出的景观。

下方一道道仙识探入六颗宝珠中，观察着自家弟子的表现。

而上方各位三教‘源流’的大佬，随意欣赏着其内的情形，大多都是看个热闹……

玄都大法师孤零零一人，盘坐在高空云端。

他对自身施展了神通，若修为不足大罗金仙，见不到他的真容样貌。

此刻，广成子和多宝道人这两位阐、截首徒，也都在暗中观察人教的大师兄……

广成子其实并非真正意义上的阐教首徒，他入门尚在南极仙翁之后。

但南极仙翁随侍于圣人老爷身旁，广成子负责处理阐教教务，教内权柄还在副教主燃灯之上，所以，大多都称广成子为首徒……

别人不知，但广成子与多宝道人，却知自家老师，对三清之首的太清老子，是何等的尊敬；

而太清老子，又是何等的护短。

人教那几样出名的至宝，像阴阳太极图、玄黄玲珑塔、风火蒲团等等，哪一样，玄都大法师没拿来用过？

也因此，多宝道人与广成子，会对大师伯唯一的弟子，多些敬重与关注。

他们所见，玄都嘴角含着少许笑意，坐在那闭着双眼，应是在探查宝图之内的情形。

‘玄都师兄在看谁？’

多宝道人与广成子心底同时浮现出这般问题，略作推算，却是毫无所得。

此刻大法师的视线，自是落在……某籍籍无名人教小弟子身上。

凭大法师的本领，可直接透过宝图，观察到李长寿的一言一行。

不止如此，玄都甚至还可推算出，谁正在与自己一同探查李长寿。

虽然此时只有他一人；

但无妨，像李长寿这般，此时尚不足两百岁，却已是渡劫飞升到了天仙境，甚至离金仙境也已不远的人教弟子……

总归发光发亮！

‘趁着这次，也要好好观察下这小家伙。

若其品性，当真如此前与我交谈时表露的那般，自可安排他入兜率宫中，说服老师再收个小师弟。

以后这般场合，让他代人教现身，岂不美哉？’

玄都大法师念及于此，嘴边的笑意也变得更为浓郁了些……

与此同时，在截教的仙岛上，端坐在人群前的赵公明，禁不住打了哈欠。

看这些小弟子斗法当真无趣。

有这般闲工夫，倒不如去海神庙再去找那位海神老兄，探讨下‘哎呀，没有几万年这伤好不了’之道。

这次，带着琼霄妹子一起过去，让她多跟南海海神交流交流，以后说不定能少吃点亏。

……

宝图乾坤，一处偏远山林中。

李长寿坐在一块大石后面，与他一同被摄进此地的熊伶俐……就是那块大石。

‘范围有限的地图；

一群被关在里面的人；

要去到处寻找宝物，互相遇到了还要斗法分个输赢上下……’

这情形，似曾相识。

而这种模式，让李长寿突然想起，自己上辈子常玩的游戏……

那游戏对不同的人来说，有不同的名称，比如‘落地成盒’、‘某牌快递’、‘伏地者的狂欢盛宴’、‘苟地求存’等等。

当然，这里并非什么‘游戏’。

李长寿的仙识扩散了出去，已经搜查到不少陌生弟子的身影，最初大家都十分谨慎，互相之间彼此稍作试探，就迅速互相退走。

而且众目睽睽之下，就算斗法，大家也都是分个上下，不可能爆发血战。

明智之举，就是去搜罗宝物，这样才稍微稳妥。

当然，最稳妥的，就如同李长寿这般，就近找了个角落隐藏了起来；

李长寿决定稍后再找个更隐蔽的位置，继续藏身，拖到最后。

但李长寿也不由多想了些……

这个‘去’字，到底是什么含义？

若是前面加个‘我’字，不同的音调就有不同的语义，与‘卧槽’二字同等的奇妙。

“海……表兄，”正抱着膝盖蜷缩成一团的熊伶俐，小声问了句，“咱们要在这里躲多久呀。”

“躲到最后，”李长寿传声道，“心里再默念表兄五百遍，莫要暴露了我这具化身的行踪。”

“哎，”熊伶俐认真地点点头，闭上眼睛开始一边默念、一边数数。

李长寿左掌张开，摁在长满了浅浅绿草的大地上，仔细感受着。

他在古籍曾读到过，想炼成一方小天地，最基本的便是五行圆满、阴阳均衡；

自己的遁术在这图中小世界，可随意施展。

只是，这地有些单薄，这天也有些低矮，自己不能用力过猛。

‘要不要去帮一下有毒师妹他们，若门内能多几件灵宝，也算好事。’

李长寿思索了下，打消了这个想法，决定自己藏身起来再说其他。

是时候，展现真正的……藏身术了。

等熊伶俐小声道一句：“表兄，我默念完了。”

“伶俐你会不会遁术？”

“不会……”

“那无事，稍后我在土中行走，你听我传音，在表面行走，我们去找个地方藏起来，避免跟这些人起冲突。”

“哦，好，”熊伶俐乖巧地答应一声。

李长寿施展土遁，藏身于地下，给了熊伶俐一个方向，让她在明，自己在暗处，朝着宝图小世界的边缘而去。

若非外面高手太多，李长寿无法肆意施展神通，那肯定是【熊伶俐在明，纸道人在暗，而他本体躲在纸道人身上】。

这样安全系数才能高一点点。

本来，玄都大法师还颇为期待，想看李长寿遇到其他人，跟其他人斗法，展露出一些神通法术。

当李长寿钻进土里，与熊伶俐一同行动，玄都大法师暗道‘这家伙果然有意思’，继续盯着李长寿看了半个时辰……

渐渐的，玄都大法师心底，也不由泛起了些许疑惑。

‘他在躲什么？

这里面除了他以外，也就两三个真仙境。’

终于，当李长寿在一处山谷，找了个石头缝隙钻了进去，并在石头外面布置了两层障眼法，让熊伶俐躲在了百丈外的另一处石坑……

玄都大法师嘴角笑意全无，还禁不住抽搐了几下。

‘不去找人斗法扬名立万，躲在这里当个木头人？’

玄都大法师略微有些哭笑不得，但随之，却突然有些明悟。

这家伙，倒是跟老师的脾性有些相似，这或许便是他得老师关注的原因之所在吧。

但……

玄都大法师不动声色，手指轻轻晃动。

宝图之中，两只在李长寿藏身地附近的妖兽，齐齐一哆嗦，从各自刚暖热乎的新窝中冲了出来，翻山越岭，朝那处山谷而去……

几乎这两只妖兽刚有行动，李长寿的仙识就锁定到了这两只妖兽……

妖兽，是指不愿或不能化形的妖中走兽，一般也是吸食日月精华增进修为，不少妖兽灵智未开蒙，但斗法、杀人十分厉害。

此时冲向这处峡谷的两只妖兽，实力便是在元仙境上下，本是给那些弟子磨砺所用……

李长寿心底暗自计较，已经发觉，可能有人出手试探自己……

想了想，李长寿在袖中取出了两瓶比较低阶的毒丹，同时对熊伶俐传声叮嘱两句。

熊伶俐立刻跳了出来，扭头在山壁上猛砸了两拳，打出了一大片碎石，在其中找了几块顺手的。

少顷，两头妖兽冲入山谷中，妖气滚滚，嘶吼不绝！

一条数十丈长的青花巨蟒，一头肋下生有双翼、身周缠绕着一股股黑烟的妖虎，齐齐盯上了熊伶俐！

熊伶俐一言不发，铁塔的身躯蕴含着惊人的力道，提着两块巨石，瞪着那两头妖兽；

两头妖兽毫不犹豫，嘶吼着冲向前来。

被这边动静吸引，也有数十道仙识探查而来……

这些仙识只见：

一头妖虎飞在半空，一条妖蟒在地上游走，几乎不分前后，已冲抵熊伶俐身前五十丈，转眼就要扑到。

正此时，李长寿不紧不慢地传声：

“砸。”

他话音刚落，两头妖兽动作一顿，那妖蟒仰头嘶吼，那妖虎直接一头倒栽。

熊伶俐一个转身，双手轮圆两块大石，朝着前方脱手猛甩，两块磨盘般的大石带着急促的破空声激射而去！

蓬！蓬！

妖蟒头部被直接砸扁，庞大的蟒躯朝着后方仰倒；

而那妖虎更是凄惨，被大石直接砸在了地上，浑身抽搐了几下，蹬腿没了动静。

搞定……

李长寿自制至终屁股都没挪。

而那些观察此地的仙识，纷纷赞叹熊伶俐之神力……

宝图之外，玄都大法师抬手揉了揉自己眉心，暗中摇头，继续找周围的妖兽凶兽。

他还就不信了，今天逼不得李长寿出手！

很快，又有几头妖兽，朝着这处山谷冲来……

李长寿眉头一皱，招呼一声正对着那妖虎和妖蟒流口水的熊伶俐，几乎没多想就……

逃了。

第一百六十三章 人教高阶测试
    李长寿躲在暗中指路，熊伶俐撒丫子在地上狂奔，两人迅速赶至又一处隐蔽之地。

既然边缘不能待，那就只能战略转进。

连续两拨妖兽冲向自己所在的位置，按李长寿的推断，如果不是有人故意而为，就是躲藏在边缘的惩罚机制。

如此众目睽睽之下，想对宝图乾坤做手脚，并不是一件容易的事；

那很可能，这种情形，就是这次大会的隐藏规则之一……

【这位云中子前辈，倒也是思虑的十分周全。】

仗着自己仙识探查较远，李长寿运转风语咒，备好蛛丝网，施展土遁，跟在熊伶俐身后。

很快，熊伶俐奔到了一条大河的河畔，在一处河边山坡，找到了一处被河水冲刷出来的大洞，与李长寿一同躲入其中。

李长寿布置了两层低阶的障眼法，用仙识继续观察方圆五百里范围。

这次，他们已经处于众多炼气士活动的范围圈，并未在边缘位置。

这种程度的炼气士斗法，自己并没有暴露底牌、引来关注的必要。

熊伶俐努力蜷缩在角落中，低头看着李长寿，“表兄，咱们要一直躲着吗？”

“看情况，”李长寿笑着道了句，忽然听到了一阵雷霆轰鸣之声，自熊伶俐的甲胄中传来。

熊伶俐不好意思地挠挠头，“刚才看那两头妖兽看饿了。”

“那两头不能吃，”李长寿拿出一瓶丹药，“饿了就吃一颗……

你按理说应当辟谷了才对。”

“嗯，现在我不吃也不会饿死了，但如果不吃肉，身上就没多少力气。”

熊伶俐有些不好意思地说着，她在山上也经常饿肚子，毕竟大家辟谷之后，大都不爱吃东西……

李长寿点点头，大概明白了巫人的体质。

他正要继续问询，仙识突然捕捉到，又有三头妖禽在边缘区域飞出，朝他与熊伶俐这个方向疾驰而来。

李长寿挑了挑眉，立刻排除了此前【边缘惩罚机制】的猜测。

剩余的几个可能中，以【有人故意为难】、【巫人血脉对妖兽有额外吸引力】，概率最大。

“伶俐，你经常狩猎，打过鸟吗？”

熊伶俐立刻点头，喜滋滋地回答着：

“当然打过！

我们寨子都会打猎捕鱼，打鸟、摸鱼人人都会呢！

不过打鸟的时候，都是用一些叉子扔出去，我身上没带……”

“我为你做一些就是，”李长寿随手对着外面一招，一股股河底泥沙涌来，在李长寿双手之间迅速凝成了一只只土黄色的三尖长叉。

每把叉子，李长寿都特意加粗加重，质地均匀、手感出众。

熊伶俐再旁看的一阵兴奋……

海神当面显灵了！

李长寿将这一捆长叉递给了熊伶俐，正色道：

“有几头大鸟正飞过来，看你的了。

也不要有压力，若你应付不了，我自然会出手。”

熊伶俐抿着嘴，大眼中满是亮光，对李长寿重重点头，低声道：

“表兄！我一定会守护好你的！”

李长寿露出几分微笑，摆摆手，熊伶俐抱着那捆长叉，冲出了藏身地。

片刻后，洞外传来了急促的破空声，紧接着就是那几头妖禽凄厉的叫喊……

李长寿在土洞中收起了手中的瓷瓶，仙识也捕捉到，原本正追逐那几头妖禽的十多名炼气士，已四散退走……

三头花花绿绿的妖禽，砸落在百丈外的林子中；

熊伶俐看着这些妖禽发了会楞，擦了擦嘴边的口水，老老实实扭头，准备回洞中。

就听一缕传声入耳：

“去将左边那只妖禽的翅膀砍下来吧，我们换个地方，再给你烤了充饥。

这种妖禽名为彩羽大锦鸡，翅膀是不可多得的美味。”

熊伶俐顿时欢天喜地地冲了上去，动作麻利地拽住那头翼展三丈余的妖禽翅膀，脚踩着妖禽尸身，用力猛拽，妖血四溅……

片刻后，熊伶俐将两只一丈长的‘鸡翅膀’夹在肋下，风风火火地一阵奔驰。

沿途那些三教仙宗出身的炼气士见了，尽皆退避三舍，大多目光呆愣，不敢向前提半句切磋……

这种场合，自然没人敢偷袭；

每个人都要表现出君子风范、翩翩有礼，哪怕要出手争夺宝物，都要提前喊一声，说自己要出手了……

半个时辰后，在一处林间空地中，熊伶俐乖巧地坐在一条狭长的火堆后，左手握着一把三丈长的土叉，土叉上串联着两根长过一丈的……洪荒特供?超大鸡翅！

此火并非凡火，是李长寿炼丹偶尔会用到的‘锻明真炎’，威力中等。

李长寿正藏身在不远处的一颗大树中，静静地观察四周，思考自己此前的遭遇……

熊伶俐拿着一些自备的盐巴、调料，大手肆意挥洒，动作十分熟练。

她不断舔着嘴唇，还开心地哼起了逍遥仙宗的宗歌：

“青青河边草，乌龟岸上跑，为啥跑不快呀，头上长青草~”

若旁人听到这歌谣，定会觉得逍遥仙宗门内的风气竟如此混乱！

但，李长寿不同；

他听得略微皱眉，心中计较着，外面可是有几位大能跟龟有关，截教本就有一位龟灵圣母。

这种能注意的细节，自然是要多多注意。

李长寿道：“换一首歌来哼。”

“哦，”熊伶俐缩了缩脖子，乖巧的应了声，本不敢说话，但又觉得可能海神想听她唱小曲儿。

很快，她找了找调，哼起了逍遥仙宗的第二宗歌……

……

宝图外，云上，大法师暂停了对宝图乾坤的影响。

他并非是有意强寿所难，只是在谋划，让李长寿在三教源流大会上出名出彩，为李长寿入兜率宫铺路。

而此时，这位人教大师兄，已经开始思索又一个问题……

‘迫使李长寿这般谨慎，不断躲躲藏藏的原因是什么？’

莫非，是有人暗中在胁迫我人教弟子？

玄都大法师目光依然十分淡定，坐在那掐指推算。

小长寿有老师出手遮掩天机，自己推算不出什么结果，但他所在的度仙门，却可随意推演……

绕开李长寿，从侧旁观察李长寿这短短的人生，自可得出一些答案。

当下，玄都静心凝神，手指掐弄，掌心有太极图虚影流转。

而后天机彰显：

度仙门近三百年唯一遭劫，便是那次西方教某高手暗中谋算，用傀儡袭击山门。

‘此事真能对他有这般大的影响？’

玄都大法师心底略微思索，很快决定，继续出手试探，只是方法已经不会如此前那般简单。

他要对李长寿做全方位的考察。

当下，玄都大法师开始在心底，迅速制定好了一个又一个剧本，暗中开始……

‘人教最高等级’小测试！

第一波：

几名截教一脉的炼气士，正联手围攻一头妖兽，妖兽背上有一把包裹着雷电的紫色神锤，妖兽本身已是奄奄一息。

这几个炼气士，已经进入了表面谦让环节，口中说着“你拿”、“你拿”。

忽听雷声炸响，紫色神锤融入妖兽体内，这妖兽瞬间妖力爆棚！

这几名炼气士见状，倒是反应迅速，立刻夺路奔逃，他们耳旁听到了一缕模糊的传声，指引他们逃向了李长寿和熊伶俐藏身之地。

李长寿早就在观察此处，立刻从木遁切换为土遁，对熊伶俐传声；

刚啃完两只特大号鸡翅的熊伶俐，立刻举着土叉站了起来，按李长寿叮嘱，在侧旁林中躲藏，准备迎战！

很快，几道身影冲过，妖兽冲杀而来，一缕无色无味的迷药钻入了妖兽妖魂，将它妖魂瞬间迷晕！

正此时，进入狩猎状态的熊伶俐一声轻喝，举着土叉一跃而起，动作准狠、面容冷静，双手紧握土叉，直接贯入了这头妖兽的脖颈要害！

妖血溅涌，熊伶俐握着土叉用力一搅，那头妖兽哼都没哼，直接蹬腿！

几名被追赶的截教弟子各自回头看来，见到的，只是那个浴血而立的雄壮背影……

有个女炼气士顿时迷离了双眼，泛红了脸蛋，柔声道：“这位道友……”

“嗯？道友是喊的我吗？”

熊伶俐转身看了过去，那张比对面女炼气士还可爱娇弱三分的脸蛋，瞬间让后者紧闭柔唇。

李长寿传声对熊伶俐道了句，熊伶俐瞪着她的大眼，问那几人：“这里面有个锤子，你们要锤子吗？”

“道友救了我等性命，我等如何能再取这般宝物？”

“这是一些谢礼，还请道友收下。”

当下，那几名截教弟子，各自拿出一些灵石丹药，用法力推过来后，便匆匆告辞。

熊伶俐有些纳闷，按海神大人法旨，先将这些东西收起来，再将妖兽体内的锤子拽了出来，惊讶地喊了句：

“表兄，这个锤子这么小，为什么辣么重！”

李长寿道：“按我说的炼化之法，你将这件灵宝炼化，以后拿来防身用吧。”

“哦！”熊伶俐应了声，将锤子捏在手中，用法力灌注，很快就完成了初步炼化。

这雷锤也不愧是出自炼器大师云中子之手，威能强横，花样贼多；

在被熊伶俐炼化的瞬间，雷锤化作了半丈长短，熊伶俐刚好握持。

“走了，”李长寿传声道了句，“继续换地方。”

熊伶俐答应一声，将锤子扛起，开始继续奔驰。

宝图外，云端上，那个孤独的身影满意地笑了笑，继续开始接下来的考察……

后面的三个时辰，李长寿接连不断遭遇到各种各样的稀奇事。

有被妖兽所伤的昏迷女炼气士，跌落在了小湖中，浑身湿透；

有两头妖兽互相厮杀，凑巧死在了李长寿前方不远，而附近又有几名炼气士急速赶来……

各种各样，五花八门。

李长寿并未刻意而为，自身行为一直遵循‘不沾因果’的原则，能躲就躲，若躲不过，就熟练的运用新获得的‘法宝人’……

唯一与他平日里不同的是，平时的他不会管别人的麻烦事；

但在这宝图中，若是不费举手之劳，他就会顺手捞对方一把，但迅速离开，做好事不留姓名。

若是知道有人用这种方式测他心性如何，李长寿定会心底奉还‘无聊’二字，再表现出普通‘谦谦君子’的人设。

这番测试的结果，在玄都大法师心底缓缓凝成，竟只有一个大字――

稳。

玄都大法师已是懂了；

这般感觉十分玄妙，只可意会而不可言传。

此时，玄都大法师已是来了兴致，寄出了杀手锏，屈指对着宝图一弹。

正在一处溪水中，施展水遁缓慢前行的李长寿，心底突然出现了一阵‘明悟’，似是有什么话要脱口而出。

这些明悟渐渐凝成了四个大字：

【人】、【教】、【扬】、【威】。

李长寿顿时眉头一皱，却是立刻在水中现身，对着天空拜了一拜。

刚跟截教十二金仙学到的‘洪荒求生小技巧’，抓住机会就拜拜圣人老爷。

自己的任务，莫非就是来此地扬威？

可这……并不符合人教教义……

莫非，是大法师？

第一百六十四章 寿的反向教学
    李长寿的这种感觉越发强烈――

自己从拜圣人图接到指示，而后一直到此地，又被一个‘去’字安排进了宝图中，再到此时，接到了准确命令……

并非是圣人老爷在下令！

《太清道涵》有言：‘非吾思，非吾行，非吾善恶，非吾往复。’

单从这点来论，李长寿就完全能够怀疑，自己现在，正在被大法师驱使！

而且最重要的是……

李长寿看着手腕上绑着的超品测感石。

这块测感石，从他最开始进入此地，就微微闪烁光亮。

有一股绝强却隐蔽的仙识，一直在注视着自己。

与那些透过【江山小社稷图】本身功效，偶尔会扫到自己的仙识不同；

这道仙识，是直接锁定在自己身上的……

可惜，就算是大法师在背后指使自己，自己也无法不尊大法师之命令，而且此事根本无法查证。

大法师也是自己大腿，只能当这是自己上交的保护费……

其实李长寿能猜到是大法师在搞事的另一个原因，还是最近的这倒旨意上。

人教扬威？

人教何须扬威？

太清老子无人敢招惹，玄都大法师可不入劫难，洪荒天地，大半炼气士都知人教神秘，这已是有足够的‘威’。

李长寿继续藏身水中思索……

不远处，熊伶俐正扛着仙锤奔跑而来，背后托着两只妖兽的尸身，因为跑动太快，带起了一路烟尘。

李长寿在水中注视了她一阵，很快就有了主意。

‘人教扬威’这四个字，可大做文章，只要让人教在这次三教源流大会上大显威风、光彩熠熠就够了。

想达成这个目的，并不需要他亲自下场。

李长寿全力散开仙识，搜寻此前已发现了几次，但都主动避开的……有毒师妹。

接下来，一个法宝人明显是不够的。

几乎只是瞬息之间，李长寿就找到了正在六百里外，与妖兽斗法的有琴玄雅；

在有琴玄雅附近，还有几名人教道承的男弟子，正在与有琴玄雅互相配合，和那两头妖兽斗法厮杀……

值得一提的是，这几个人教道承男弟子并非度仙门之人。

李长寿眼前一亮，给熊伶俐贴了几张刚画好的神行符与轻身符，让她赶路时减少体力消耗；

而后便施展遁法，赶向了有琴玄雅之所在。

――出风头这种事，还是找专业人士才稳妥。

不多时……

“有琴师妹？”

长寿师兄！

正御剑斗妖的有琴玄雅，闻言立刻转过身来，看向声音飘来的方向。

却见……

心底一直担心的这位师兄，此刻正站在百丈外一颗大树的树梢，长发、道袍衣角随风轻摆，正对自己露出几分轻淡的笑意。

那一瞬，有琴玄雅心底被这般笑意装满，本是有少许香汗的俏脸上，露出了几分欣喜、克制，却总归无法掩盖的微笑。

心花微微绽放，此间只有彼此。

忽听……

“有琴师妹快出手！这边撑不住啦！”

“那边那位道友，还请过来相助，这两头妖兽十分厉害！”

少了有琴玄雅的飞剑驰援，那几名男弟子瞬间节节败退，只能高声大喊。

有琴玄雅连忙转身，十六把燃烧着玄青真火的飞剑再次呼啸穿梭，将两头妖兽再次勉强压制。

李长寿嘴唇微动，自然是在对熊伶俐传声。

此刻已经摸到了那两头妖兽背后的铁塔少女，左手高举仙锤，右手握持长叉，在林子中猛地窜出，高喊一声：

“人教弟子熊伶俐，斩妖除魔真给力！”

宝图外，正坐在云上‘孤芳自赏’的玄都大法师，听这熊伶俐呼喊之言，也是差点笑出声来。

咳，端庄，高冷，高手风范……

宝图内，喊完口号的熊伶俐，庞大的身躯一跃而起，左手仙锤酝酿道道雷霆，右手长叉猛掷，刺入一头三头妖豹的背部！

转眼间，几声呼喝，这巫人少女两个起跳，两头堪比普通人族元仙战力的妖兽，迅速躺尸……

那几名人教男弟子愣愣地看着浴血而立的熊伶俐，连忙做道揖致谢。

熊伶俐看都没看他们，手中的土叉化作流沙散掉，扛着仙锤，跑回了自家海神大人身旁，露出了一脸开心的笑容。

“长寿师兄！”

有琴玄雅身周盘旋道道飞剑，顾不得休息，连忙朝李长寿这边迎来。

那几位男弟子见状，眉头一皱。

李长寿如何看不透他们的小心思？

但现在，他确实需要有琴玄雅帮忙，故拱手行礼，开口言道：“此前有劳几位道友关照我师妹了。”

那几个男弟子也算知趣，各自还礼告辞。

有琴玄雅却道：“师兄，方才是我助他们，不必为此道谢。”

李长寿：……

“有琴师妹，世事洞明皆学问，人情练达即文章，人情世故这四个字，哪怕是身处仙道，也不应忽略，毕竟仙路为伴的也是人与生灵。”

有琴玄雅与某没有具体姓名的大法师，在图内图外，同时缓缓点头。

有琴玄雅心底道的是：‘师兄的每句话，都让人回味不已，我该好好记下才是。’

玄都大法师乃道门有数的高手，所想自然与有琴玄雅不同――

‘这小长寿的说法，倒是颇为不错，细细品味，又有一点道理。’

宝图内；

李长寿道：“师妹，先随我来，这里不是说话的地方。”

“嗯，”有琴玄雅轻轻颔首，又对一旁熊伶俐做道揖，喊了句：“弟子见过师叔。”

熊伶俐眨眨眼，顿时手足无措，那张小脸上写满了茫然。

她怎么就成叔伯辈的了……

海神大人身周的圈子，关系好乱哟。

李长寿将有琴玄雅与熊伶俐带到了一处竹林中，拿出三只蒲团，三人各自入座。

“师妹，”李长寿看了眼自己手腕上的测感石，润色了一下言语，笑道，“今日进入这宝图之中，为兄有一个想法，来提振咱们度仙门的声威。”

有琴玄雅顿时颔首，“长寿师兄吩咐就是。”

李长寿道：“你如今是归道八境，但并非这宝图中修为最顶尖之人，我此前已经感觉到了真仙境的气息。

但有伶俐在此，你二人联手，所能达到的效果，也不亚于这般高手。”

有琴玄雅皱眉道：“长寿师兄，我们要做什么？”

“出名。”

“出名？这是作甚？”

李长寿叹道：“师妹，咱们度仙门为何在人教仙宗中排名垫底？

无他，是因咱们地处东胜神州，名气不足，那些拜师求道的俊秀之才，根本听不到咱们度仙门的名声。

想提升咱们度仙门，乃至人教道承的实力，最好的办法，便是提升知名度，塑造仙门形象，让拜师的仙苗越来越多，再千里挑一、择品性上上者入门培养。

如此不必数万年，数千年便可见成效。”

言罢，李长寿还忍不住吐槽一句：“自然，道侣之风也是要适度的抑制才行。”

有琴玄雅面露思索，很快就缓缓点头，“师兄，我明白了。”

宝图外，某大法师听闻这些话语，也随之陷入了思索之中，很快就不由点头称善。

这话说的倒是十分在理，也是自己此前所忽略的……

宝图内，李长寿不费扬灰之力劝服了有琴玄雅，随之就开始公开自己的‘造星计划’。

“首先，出名最快的方式，是搞组合，借组合其他成员的优势，来互相弥补、促进，吸引关注度。

此时，伶俐的优势在于杀妖兽迅速；

有琴师妹你的优势在于长得好看……并德才兼备！

你二人结成组合，在这宝图乾坤内横扫妖兽，斩妖除魔，这就是成名的第一步！”

有琴玄雅立刻点头答应，一旁的熊伶俐也是重重地点头。

“长寿师兄，为何不能咱们三人结成组合？”

李长寿：你见过少女组合有男人的？

“我需为你们保驾护航，”李长寿正色道，“为你们制定除妖的最佳路线，做好准备工作，并给你们提供丹药、符。”

有琴玄雅目中带着几分不满，轻声道：“师兄你又这般，总是将所有事都做了，让我们去独享功劳。”

李长寿站起身来，笑道：

“虚名于我如浮云，我心只慕长生道。

来吧，时间紧迫。

咱们在路上互相磨合，我会在地下施展土遁为你们探路。

你二人之间要互相配合、补全对方不足，发挥自身长处。

有琴师妹，将这些毒粉炼化在你一把飞剑上，将此剑作为杀手锏。

伶俐，这些是轻身符和神行符，可让你奔跑速度增快数倍，先适应一下，我们即可启程。”

有琴玄雅与熊伶俐顿时起身答应，李长寿长袖一挥，迅速……钻入土中。

片刻后，这对临时拼凑的组合，在宝图乾坤内闪亮登场！

熊伶俐在大地上急速奔驰，有琴玄雅驭剑飞在她空中，按李长寿指点，赶到了第一处妖兽与炼气士斗法之地。

熊伶俐一步跃起，在空中大喊：

“人教弟子前来相助！”

仙锤砸落，飞剑穿梭，那头妖兽还未来得及做出任何应对，已是被熊伶俐一锤砸扁了脑袋，又被火麟仙剑贯穿要害、刺破妖魂。

麻利地做完这些，熊伶俐大声呼喊：

“助人为乐护正道，人教无为善除妖！”

而后，有琴玄雅缓缓落下，站在熊伶俐抬起的胳膊上，青丝飘舞，仙剑环绕，一言不发，却惊艳四方。

入场，杀妖，喊完口号，摆完了造型，有琴玄雅酷酷地道一句：

“走。”

两人再次一个御空、一个疾驰，朝下一处‘舞台’赶去。

只留下几个弟子在那满头雾水，全然不知刚才自己到底经历了点什么……

就这般，两人在李长寿暗中指点下，一路横扫，到处现身，杀了妖兽之后也不抢宝物，纯粹路过摆个造型。

不过两三个时辰，她们两人已杀了上百只妖兽，给数百炼气士留下了深刻的印象。

宝图内外，有关人教弟子的讨论声，渐渐增多了些。

两人中出名最快的，并非是‘妖兽克星’熊伶俐，反而是并不怎么说话的‘冰霜仙子’有琴玄雅。

这足以证明，洪荒并不只是单纯看脸……

也看身材。

……

【老师让我来此，莫非是借长寿之口，告诉我这些？】

高空，云上，孤孤单单的玄都大法师，此刻表情略微有些凝重。

心底回响着李长寿对有琴玄雅所说的话语，大法师心底竟满是感悟。

‘强为不如无为，强争不如不争。清净可寻自然，万法终归妙境。

老师，您是想让弟子体会这些吗？’

玄都轻轻呼了口气，自身道境竟然都有轻微的上扬。

自己强求让小长寿入兜率宫中，远不如静观其变化，待他自己走入兜率宫内……

此刻，再看李长寿，玄都大法师已是不知该说些什么，只能微微一叹。

今日，从李长寿的言行举止，玄都大法师已是认定了这个未来的小师弟，但终归无法强求李长寿入兜率宫中……

罢了，随他去吧，一切自有老师安排。

玄都大法师站起身来，对广成子与多宝道人传声告辞，身形迈出一步，无声无息消失在了此地。

但大法师临走，留了一股道韵，并用太清老子传授给他的‘感悟入心’之法，传给了李长寿。

宝图中，正在地下遁走的李长寿，心底听闻一声叹息，立刻感受到这股道韵。

李长寿连忙从土中跳了出来，对着天空遥遥一拜，还未站直身体，心底，玄都大法师的话语已缓缓传开：

【长寿啊，这次大会，是贫道让你过来的。

贫道本打算让你早些扬名立万，好让你能尽早入兜率宫中，替我处理人教教务。

然而，今日与你试炼，观你言行，反倒在你身上，看到了许多，学到了许多。

贫道心感惭愧，便不再多勉强于你，已回去继续闭关。

你且在洪荒继续修行吧，万事不必强求，一切顺应自然，便可得从心如意。

望你谨记你今日之言语，一心求慕长生，不染世间虚名。

人教有你，我心甚慰。】

李长寿：……

一阵小北风从他背后吹过，带走了三两片发黄的树叶……

细细品味大法师留下的这段话语，李长寿嘴角开始疯狂抽搐，像是失去了所有力气，跪坐了下来……

苍了个天的！

他之前都、都做了些什么！

机缘啊！

生平到现在，最大的机缘啊！

早知道这次三教大会，自己扬名就能入兜率宫修行，他还搞这么多弯弯绕绕作甚？！

进来就展露真正修为，横扫三教仙宗弟子，那不就完事了吗！

大法师啊大法师，您干嘛搞这么多弯弯绕绕，直接问他一句，他肯定点头，说一万遍我愿意！

如果要给这个许诺做一个期限，他一定会说――亿万年！

可不可以重新再来一次，他绝对……会走那条最寻常的扬名路！

这莫非就是自己的命数不够？

李长寿跪在那，满脸生无可恋，心底一片灰暗，口中吐了口浊气，整个人渐渐被黑线吞噬……

为什么他的眼底满含热泪，因为他对洪荒人教爱的深沉……

“长寿师兄？”

有琴玄雅与熊伶俐正从后方赶来；

见到李长寿在此地蹲着，表情无比失落，有琴玄雅连忙飞了下来。

就在此时，李长寿身周那一抹玄妙道韵缓缓消散，其中有一缕刚好路过有琴玄雅。

有琴玄雅细眉轻皱，心底感悟丛生，只是向前迈出一步，站在原地，却陷入了修道生涯难得一次的顿悟……

(本章完)

第一百六十五章 法爷鸟笼的洪荒扬名之路
    机缘啊……

‘也不对……’

跪坐在地上的李长寿，身形慢慢站了起来，背着手注视着地上的浅草，心底不断盘算。

就算心灰灰、意冷冷、心痛痛，仙识依旧不忘监察周遭。

自己错失了这次机缘，似乎并非是纯粹的坏事。

凡事都有好的一面，也有坏的一面，自己现在进兜率宫，从某种意义上来讲，并非完全是好事。

自己如果此前随了大法师的心意，就违背了人教教义，反而有可能会失去‘圣人老爷之眼熟’……

如此一来，自己后面的发展路线，有可能是成为大法师的弟子，或是圣人化身太上老君的弟子。

那今后的封神劫难，自己岂不是有可能，会成为人教应劫之人？

封神劫难前，太清圣人一句‘我只有一个弟子’，可让玄都大法师之名免于封神榜。

若自己现在入了兜率宫，说不定道门三教大劫就应在了自己身上！

“唉……”

现在也只能这么安慰自己了。

李长寿自然知道，他此时入了兜率宫，也可通过提前为玉帝效忠，谋天庭正神之位；而进兜率宫之后，自己的生命安全系数能得到极大的提升……

只是如此换角度考量，会让自己心底的失落，缓解大半罢了。

就跟他上辈子，还在上学时看上了一款跑车，没买就省了几百万……一样。

这次机会虽没能把握住，倒可以仔细总结；修仙至今，也算有了比较珍贵的失利经验。

某大罗金仙说的好，失败是成功的娘亲。

虽然成功总像是被后娘养大的，还经常被挤压缩水……

凡事都是过犹不及，一心求稳自然也有弊端。

在李长寿上辈子读过的故事中，若当年诸葛孔明不是一心求稳，接纳魏延‘兵出子午谷’的奇谋，或许《三国演义》的结局，就回归不到历史走向。

那……

自己，要不要在稳的基本盘保持不变的情况下，在某些方面，稍微奔放那么一点点？

李长寿斟酌一二，还是打消了这个想法。

现如今，他手握太清、玉帝两条绳索，且这两条绳索的方向暂时是重合的，自己可凭它们迅速爬升，已不需要去冒太多风险。

处理好龙族上天之事；

自身度过金仙大劫；

纸道人上天庭入神职，为他谋正神之位，应对好今后的封神大劫。

这才是自己需全力以赴的三件大事！

这次机缘，得之我幸失之我命，没就没了吧。

【虽然不能变的更好，但起码不会因这次事件，而变的更差。】

念及于此，李长寿轻笑了声，整个人再次恢复起了精神。

前后，也不过片刻。

心底念头豁然通达，一缕缕道韵在他心底流转，感觉自身与天地多了一份关……

‘且慢！’

最近这感悟怎么回事？

怎么总是在这种地方、这种情形冒出来。

李长寿赶紧摁住自己这不安分的道心，吸纳重重感悟，稍后回山再行突破。

压制感悟并非完全丢掉感悟，只不过，是让顿悟推迟，会损失一成到两成的好处罢了。

现在大法师已经不在此地了，自己感悟突破暴露修为，已经没了半点正面意义，只会给自己惹来麻烦。

然而，李长寿这边刚压制住自身的感悟，就突然察觉到，身旁有一缕稍微浅薄，却也称得上玄妙的道韵，正缓缓朝着四周流转……

突破了？

刚才还以为有琴玄雅只是偶有所悟，看此时她这般模样，似乎是要突破一个境界！

原本席地盘坐的有琴玄雅，此刻正缓缓悬浮，身周有一缕仙灵之气环绕，一朵朵六瓣莲花，在她体内缓缓飘出。

六瓣……

李长寿顿时感觉……有些低了。

达不到九瓣，最少也应七瓣、八瓣，这样才算根基扎实。

不对，不只是突破！

似乎还是连续突破，直接渡劫！

李长寿思索少顷，已有决断，对熊伶俐传声道：

“伶俐，去百丈之外，对周围大喊，这里有人要渡成仙天劫，让他们离远点。”

“哦！”

熊伶俐扛着大锤朝远处跑去，每跑两步，又扭头小声问了句，“表兄，是在一个方向喊吗？”

“稍后我会在此地立下大阵，你在大阵边缘跑几圈，不断呼喊就是。”

“哎，明白了！”

熊伶俐扛着大锤迅速跑走。

她现如今已是炼气士，修行入了门，自然知道天劫对炼气士的重要性；

熊伶俐虽然觉得自己可能没那么聪明，但也不算太笨，她也隐隐知道，海神应该也是仙人。

而海神的显灵，其实就是一些术法。

――这一点，她老爹在她还没出门时，早已说过不知道多少次。

但她娘亲说，海神与其他所有炼气士都不相同，海神会庇护他们寨子风调雨顺，不受外敌侵犯。

娘亲还说过，神其实都是仙，但仙却不一定是神……

最显而易见的一点，信奉海神之后，大家日子都过得好了起来，不用出去打猎就有吃不完的肉、穿不完的衣服。

现如今，他们寨子里的女人们，谁……还没个貂？

就冲着这一点，熊伶俐也要用自己这一把子力气，守护好世界上最好的海神！

熊伶俐刚跑出五十丈远，突然听到身后传来一阵破空声，连忙扭头看了眼。

一颗颗灵石自李长寿袖口飞出，同时落在了此地林间七七四十九个方位。

灵石之间灵气流动，一缕缕光束绽放，一座大阵的光壁，被瞬间撑开。

乖乖，海神大表哥真的好厉害……

熊伶俐眨眨眼，低头在自己甲胄内侧摸出了一面铁皮，卷成了喇叭状，猛吸一口气，对着半空用力大吼：

“都不要过来啊！”

百里内，路过的不少炼气士顿时来了兴致，一个个驾云踩鹤，朝着这边缓缓靠拢。

然而，又听一声：

“这里有人渡天劫啦！”

这群炼气士瞬间停下前行，转身就朝着更远处飞去，并将灵识、仙识投到了此处。

……

天劫，就这般略显轻浮的来了。

饶是有琴玄雅道心坚韧，面对生死未知、且被人反复提起数十年的成仙天劫，此刻也有些无措。

“长寿师兄……”

“有琴师妹，我在这。”

五十丈外，正准备溜出大阵的李长寿，闻言传声回了句。

李长寿笑道：“恭喜师妹，今日喜提天劫，估摸着还是七重或者八重天劫。”

有琴玄雅顿时苦笑不已，但听闻李长寿调侃，她心底莫名安稳了许多。

“长寿师兄放心，玄雅定会全力以赴！”

李长寿传声道：

“我此前给你的渡劫所用之物，你可带在身上？

若带在身上，用就是了，不用顾虑其他。

切记，万事以性命为上。

天劫是根据你的资质与此时实力凝成，你根基……还算扎实。

只需将自己的法力合理分配，前面不要用力过猛，撑过天劫问题不大。”

有琴玄雅轻轻点头，抬头看了眼空中汇聚的云雾，迅速取出了两套法爷鸟笼，将鸟笼布置在了两侧，相隔二十丈。

随后，她拿出了几瓶李长寿早先送她的灵丹，却将融仙丹放了回去。

按她的脾性，那融仙丹是断然不可能用的……

其他三类丹药，是李长寿为灵娥准备好的‘渡劫套餐’……一小部分。

第一类丹药是提升自身对雷霆的抵抗力，第二类丹药可持续性散发药力，不断恢复自身法力，第三类丹药可持续疗伤恢复血气……

最难炼制的，自然是第一类丹药，与之相比，后两种都显得普通了些。

空中，劫云已开始迅速汇聚，一片巨大的灰云在缓缓旋转……

李长寿散掉周遭大阵，身形立刻后退。

有琴玄雅背后火鳞剑匣轻轻颤鸣，下一瞬，那把大剑冲天而起，在空中裂开，化作总共三十六把燃烧着青玄真火的飞剑。

上方，劫云之下雷斑闪耀，第一道天劫即将落下！

有琴玄雅并起剑指，口中轻喝一声：“散！”

三十六把飞剑齐齐散开，有琴玄雅身形缓缓升空，略微仰头，那张冷艳绝美的俏脸上，没有一丝惧怕，只有坚毅与果决。

咔――

一道雷霆直直砸落，哪怕是在此地小世界，天劫之威，依然如此霸道！

已经在十里之外的李长寿缓缓点头，此前自己对有琴玄雅的叮嘱，倒是发挥了一些效果……

宝图之外；

两座仙岛、湖边各处，三教仙人，纷纷被宝图上出现的那一小朵灰云吸引。

没想到，还有这种小节目……

他们的仙识并未受影响，大多朝着有琴玄雅所在之地汇聚而去……

按截教的教内传统，见到这般阵仗，立刻有个天仙境的老者站了出来，先是猛抽一口凉气，而后惊讶道：

“竟然是成仙天劫排行第六的八荒八难三十二仙禽劫！”

云上地上，也多了一些笑谈声：

“好机缘，在宝图中竟能引来天劫。”

“方才贫道掐指推算，这是人教度仙门之弟子，似乎是叫玄雅，资质着实不错。”

“人教有福，有福气啊。”

而此时，最紧张的自然是度仙门众仙与众弟子。

酒玖小手握着酒葫芦，紧张到时不时仰头灌一口，仙识看着宝图内，那一道道天劫不断对有琴玄雅劈落的情形，小师叔着实捏了把汗。

季无忧掌门倒是嘴角含笑，此时他已经看出，有琴玄雅最起码能撑到第八道天劫。

而第八道天劫落下，是生是死，五五参半。

这其实，已是相对不错的成功概率了。

成仙天劫其实都十分迅速，前后不过片刻就会劈完走人。

毕竟天道老爷也很忙，洪荒炼气士基数太大。

成仙对个人而言是了不得的大事，但对天地而言，却只是一只蝼蚁长了翅膀、一只蝌蚪变了态，没什么大不了。

然而，季无忧很快就皱了下眉头，嘴角的笑意也慢慢收敛。

第六道天劫，有琴玄雅已应对得当，但她的法宝火鳞剑匣被天劫劈散，自身元神被天劫所伤……

此时，有琴玄雅应对天劫之法，已是齐齐用出；

她浑身上下也多了一道道焦黑的痕迹，看起来颇为狼狈。

第七道天劫已然在酝酿，劫云上方化出灰色的百鸟飞舞之异象，有琴玄雅自身气息……已是有些不畅……

“糟了，”季无忧缓缓吐出这两个字，身后六十余名度仙门仙人、弟子，顿时更为担忧。

李长寿此刻也在皱眉，注视着半空站着的那道倩影。

她应该能扛过第七道天劫，但第八道天劫……

果然，突破太快，根基不稳，匆忙渡劫确实有些勉强。

但莫说李长寿此时尚未修成金仙，便是修成大罗，面对这般情形，也无法出手护住有琴玄雅。

贸然出手非但于事无补，还会惹来天罚。

成仙天劫，只能自己去扛。

资质出众就要承受更高难度的挑战，这就是天道的平等。

李长寿缓缓闭上眼，总归也是跟有琴玄雅有些交情，借她之手做了许多事，心底难免有些不舍……

正此时，突听有琴玄雅发出一声轻喝！

她身形突然朝着下方俯冲，直接钻入了一只法爷鸟笼中，随后身周法力涌出，准备硬抗第七道天劫！

众仙顿时有些疑惑，这是……什么法宝？

还能抵挡天劫不成？

而李长寿顿时明白了有琴玄雅的打算！

几乎她刚刚躲好，一束青色雷光自空中砸落，其内仿若有一只只飞禽在呼啸，瞬间击中那只大号鸟笼！

一时间，雷光爆发，那鸟笼化作了一颗雷球，无数雷霆朝着四面八方乱飞，周遭百丈的树林转眼就被夷平！

一股天劫之力爆发开来，法爷鸟笼瞬间被扯碎，而二十丈外、另一只尚未用过的法爷鸟笼，也被天劫之力直接毁掉！

李长寿心底暗自点头……果然，这东西每个人渡劫时，最多只能用一次。

但天道，默许了这般取巧的手段！

少顷雷光消散，有琴玄雅再次冲天而起，一把把飞剑自各处飞来，围绕在了她身周。

此刻她的气息、伤势，与第七道天劫落下之前，几乎毫无二致！

仅仅只是法力有些亏损。

三教众仙的头顶，顿时冒出一个又一个问号……

李长寿微微一笑，心底对有琴玄雅竖了个大拇指。

主动放弃第七道天劫，用自己最强的状态去迎接第八道终极雷劫，既能让自己有更多把握，又能尽可能的接纳天劫给的好处。

有毒师妹并不顽固，只是平日里欠了点情商罢了。

‘倒是没浪费这两只鸟笼，加油吧，有毒师妹，希望你成仙之后毒性能渐渐消散。’

然而……

李长寿心念刚停，空中已有一只雷凤展翅冲下，扑向有琴玄雅！

“剑起！”

有琴玄雅一声轻喝，右手并剑指、指向空中，身周飞剑环绕，残破的裙摆与长发飘舞，迎向那只雷凤！

这一刻，光效拉满、姿势满分！

如果不是有琴玄雅口中喊的那句，绝对会给李长寿留下不错的天劫观赏体验。

“长寿师兄，玄雅前路等你！”

言罢，雷、人已然相撞，道道闪电乱劈，这片小乾坤的天地间满是青色雷光……

第一百六十六章 看我眼色行事
    ‘前路等你、等你、你……’

等你妹啊！

空中那肆虐的雷光、乱飞的电弧，漫天的冲击波，在李长寿看来，完全就是一波毒气爆破！

作为回应，李长寿拱拱手，转身施展土遁。

再见，告辞，后会无期！

将法爷鸟笼赠于有琴玄雅渡天劫所用，算是李长寿作为师兄，对有琴玄雅当日在圣人像前引来圣人道韵，一点小奖励。

――李长寿觉得，自己能得到圣人眼熟，跟这件事分不开关系。

如今三教大佬来了小半，数百家三教仙宗在此地汇聚，有琴玄雅凭借法爷鸟笼硬抗了一道天劫，本身就已经让他承受了巨大的风险。

但李长寿并不介意这一点；

这是他之前思虑不周，将法爷鸟笼赠给有琴玄雅时，未能充分考虑到此时的情形，这属于他自己失策，怪不得有琴玄雅。

重点是，这妹子渡劫就渡劫，没事提‘长寿’两个字作甚！

他跟天道是兄弟吗？看他面子上，天劫威力能减弱几分？

李长寿心底一阵纠结，土遁走的不快不慢，且走到了半途，又暗中摸了回来。

还有事要跟有琴玄雅叮嘱，不然自己恐怕真的会惹来麻烦。

这个逻辑稍微有些绕：

【法爷鸟笼能够硬抗一波天劫，且今日有琴玄雅已经做了示范，天道也应允此事。

若法爷鸟笼在洪荒中波及开来，渡劫成功率或许会因此增大许多，经年累月，仙人数量就会多出许多，天地间的变数也就会增大许多。

这或许会导致量劫提前到来，且威力增强。

那到时候，李长寿这个渡劫作弊器・‘法爷鸟笼’的开创者，必会受因果牵连！】

这东西，只能在自己身周小圈子里用。

李长寿心底细细斟酌，试着推演了一下有琴玄雅的脑回路，准备着稍后的劝说之词。

与此同时，他已经暗自对熊伶俐传声，让她朝着远处某个角落躲藏，稍后自己会去找她汇合……

此时必然有大量仙识注视着有琴玄雅，李长寿并未靠近，在二十里之外一处竹林中钻了出来。

与许多同辈炼气士一般，李长寿负手而立，注视着空中刚渡过雷劫，正沐浴在仙光中，从凡躯化作仙灵之体的有琴玄雅。

此刻有琴玄雅似乎陷入了某个玄妙的境界，立刻就要闭目凝神……

飞升？

李长寿眉头皱紧，耐心等了一阵，待有琴玄雅睁开眼搜寻自己下落，才用仙识传声，叮嘱了她几句：

“师妹，你心底若有感悟，稍后立刻原地打坐修行，外面仙人会拉你出去。

有人问那鸟笼，你就说是我所赠。

此物我从门内古籍搜来，本只有数件，如今只剩两件，其牵扯因果太大，流传出去后果不堪设想。

当然，你也不要多想，为兄只是念在你我同门情谊，并非对你有任何企及，才给你这般法器。

快些感悟吧，这对你来说应该是大好机缘。”

有琴玄雅闻言，顿时目光闪动，刚凝成的仙识迅速找到了李长寿的踪迹……

李长寿对她轻轻颔首，转身朝着竹林外走去。

这次，‘同门情谊’四个字，已是直观表明了自己的态度；

他就不信，有琴玄雅还能有任何误解！

空中，浑身散发着晶莹微光、在美这条大道上又迈出几步的有琴玄雅，仙识目送着李长寿的背影，心底幽幽一叹……

‘师兄的背影都是如此洒脱，将如此贵重之物那与我来用，却不念回报。

而我却还在想，该如何才能报答师兄给我这鸟笼躲避天劫之恩德。

今后，唯以命相报尔。’

有琴玄雅对着李长寿离开的方向做了个道揖，而后闭目盘坐在祥云之上，伴着那动听悦耳的仙乐，进入了悟道之境。

飞升。

与此同时，李长寿心底已经在不断思虑。

外面说不定，已经有仙人去找自己掌门他们了……

这种能硬抗一道天劫之物，确实足以让大仙宗拉下面皮，去找度仙门换、求。

自己此时在这宝图中，无法外出应对……

师父当初渡劫，在那么多人注视之下，用过了法爷鸟笼，门内执事、长老，必然有人知晓此事。

为今之计，只有凭纸道人通知灵娥，让灵娥求见酒施，再通过酒施联络酒乌师伯……

说做就做，李长寿心神微动，一心二用，藏在师妹身旁的纸道人被瞬间开启。

然而，纸道人刚开启，李长寿就听到了哗哗的水声，以及灵娥沐浴时经常哼的小调……

事急从权，李长寿也顾不得避嫌了。

“师妹！”

纸道人传声喊了句，灵娥顿时一哆嗦，脑袋缩进了水桶中，冒出一连串咕噜噜的气泡。

片刻后，已经穿着整齐的灵娥，急匆匆地关闭草屋周遭的数重阵法，用法力蒸干长发，赶忙飞去了破天峰。

……

另一面……

待有琴玄雅身周异象消散，一束金光自天外而来，打在有琴玄雅身上。

这金光并未惊扰她，将她直接从宝图乾坤摄走，放置在了度仙门入座区域……

顿时，度仙门众人围了上来；

但掌门季无忧迅速点出一道结界，将有琴玄雅护在了其中。

“莫要惊了她，她正在得自己的机缘。”

有长老笑道：“这便是飞升了，玄雅说不得能一举突破元仙境，迈入真仙之行列。”

“有琴师侄当真厉害。”

“回去之后好好嘉奖一番才是。”

“说起有琴师侄与长寿师侄……啧。”

“啧啧啧……”

众人精神振奋之余，也想到有琴玄雅在面对第八道天劫时，在众目睽睽下喊出的那句‘宣告’。

其他两家大教的众仙宗懂不懂，他们并不知晓。

但人教仙宗一个个盛行道侣之风，如何听不出，这是有琴玄雅在面对生死时，对自己心上人发出的道侣宣言？

而忘情上人与几位长老，却到了季无忧身旁，面露忧色地说着什么……

“真好啊。”

酒玖抱着大葫芦，脸蛋微红，看着结界内的有琴玄雅，轻声感慨着。

她们小琼峰三吃货、咳，小琼峰三仙子，终于又有一个成仙，现在只剩下小灵娥了！

酒乌却从旁边背着手走了过来，对酒玖传声道：“好什么！想想你自己哟，我的好师妹！”

酒玖眨眨眼，对五师兄传声回了句：“这有啥不好的？玄雅都成仙了，还飞了。”

“你可听见她喊什么了？”

“喊……诶？”

酒玖终于反应了过来，那双大眼眨了眨，顿时笑成了月牙弯弯……

“嘿嘿嘿，莫非玄雅对小寿寿有意思？

这可有意思了，小灵娥是喜欢小寿寿的，现在玄雅也公开表示了，哇……

难道小灵娥要跟玄雅打起来了？”

酒乌禁不住一手扶额，苦笑着继续传声：

“我说小玖，你莫非没发现，你对长寿师侄也有点……有点不同寻常吗？”

“G，五师兄你误会了，”酒玖摆摆手，传声道：“之前四师姐跟我提起过这事，我还在小寿寿那里闹了笑话。

后来我才想明白，五师兄你跟四师姐两个人整天腻腻歪歪，脑子里就是想那些卿卿我我的事，不想偏才怪！

我去小琼峰，是去混酒吃肉搞丹豆，道侣对我来说又不是什么必备之物，而且我对小长寿的依赖，更像是……嗯……酒徒对酿酒师的钟情吧。

修仙多寂寞，有人陪我解闷儿就够了。”

酒乌顿时哑口无言，看着自己小师妹；

酒玖目光倒是十分清澈，嘴角的笑容也颇为轻松。

“真是这样？”

酒乌皱眉问了句，刚要继续问酒玖，突然感觉到传信玉符在不断跳动。

夫人专线，岂敢不看！

酒乌将传信玉符拿在手中，里面一缕仙识钻入自己心海，化作了几句言语。

矮道人不由稍微一怔。

酒玖见状翻了个白眼，却是没多搭理自己五师兄，继续看着越发灵秀的有琴玄雅，脑海中已经开始浮现出一场三人大戏。

――穿衣服的那种。

不多时，几名人教金仙联袂来寻度仙门掌门季无忧，说那有琴玄雅渡劫时的‘鸟笼’之事。

季无忧咳了半天，却是说不出个所以然来；

一旁的忘情上人立刻传声问询门内长老、执事，不少人掐指推算，可都推算不到，那只能抵挡天劫的鸟笼是何人所做。

然而，法爷鸟笼当初曾在齐源渡劫时出现过，有随行来的门内真仙执事想起，就去找忘情上人禀明了此事。

“小琼峰？”

忘情上人轻轻皱眉，近来这小琼峰的异状，当真越来越多了。

正此时，酒乌匆匆忙忙从一旁赶来，喊了声：“师父！弟子知那鸟笼来历！”

“讲。”

酒乌连忙传声：“那鸟笼是门内一位真仙长老仙逝前留下的，当年这位长老，寿至大限，但膝下无弟子，仙力衰弱不堪，如凡人老翁一般。

他仙逝前的数月，一直是由百凡殿指派的小琼峰弟子李长寿服侍，长老临走前，留给了长寿师侄一门剪纸成人的神通，以及这名为法爷鸟笼之宝物。

但这宝物如何做的，咱们当真不知。

此物还剩最后两件，是长寿师侄给他自己，与他师妹所留……”

忘情上人面露恍然。

酒乌所说，自然是半真半假。

李长寿的剪纸成人神通，就是得自于那位因大限仙逝的长老，此时也只是将法爷鸟笼的锅，也推了过去。

顺便铺垫下，今后传剪纸成人神通给灵娥之事。

忘情上人掐指推算，很快点点头，朝那边寒暄的几位金仙而去，对掌门耳语几句。

季无忧很快就对外言说，那法笼门内并无炼制之法，乃一位已仙逝的长老所留，此时只剩最后的两件，是那长老所赠弟子自身要用。

来求宝的几位金仙面露遗憾之色，也并未强求，纷纷告辞而去。

季无忧还未入座，又有金仙前来……

不过半天功夫，陆陆续续便有数十家三教道承，前来问询法爷鸟笼之事。

季无忧掌门疲于应对，干脆立了个木牌，上面写清楚那鸟笼并非度仙门门内炼制，而是一位长老所留上古之物，他们没有炼制之法……

如此，这才勉强稳住局面。

然而关于此事的麻烦，并不算完。

众弟子进入宝图总共七日之后，宝图内大部分妖兽凶兽被荡空，大部分宝物被拿取，这次的‘弟子斗法’环节，也就告一段落。

三教和和气气，不便排名词、分高下，这般处理倒也十分高明。

后面这几日，李长寿和熊伶俐继续藏了起来。

玄都大法师已经走了，有琴玄雅除妖、渡劫、飞升，已经给他们度仙门和人教道承出尽风头，大法师交代的‘人教扬威’，也算交了一份及格的答卷。

他们确实不用多做什么。

这几日，李长寿就在宝图中不断分析，分析这次法爷鸟笼的意外暴露，会给自己带来什么影响。

推来算去，李长寿并未发现太大的凶险，顶多是会有人为难，见招拆招自可化解。

度仙门背后有大法师的身影，也不是谁都敢动的。

待第七日，阐教福德金仙云中子再次出手，将众弟子从宝图中摄出，各自送回原本的位置。

李长寿和熊伶俐刚刚站稳，酒乌就走了过来，带着他去找掌门无忧道人……

季无忧咳嗽几声，注视着李长寿，传声问道：

“那鸟笼，你可是怕沾因果？”

“嗯，”李长寿心念急转，很快就点头应了声。

季无忧沉吟几声，传声道：“稍后一定要说死，你只剩两只那物件，除却你和你师妹之外，莫要再给任何人用。”

李长寿心底一叹，低声道：“多谢掌门护持。”

季无忧淡然道：“你是贫道门内弟子，分内之事罢了。

稍后三教仙人一走，必会有人前来生事，胡搅蛮缠，到时……你看贫道眼色行事。”

“弟子明白。”

第一百六十七章 你觉得我可能亏了，但…
    “表兄，那些前辈们都灰走了。”

熊伶俐仰头看着空中，小声嘀咕了一句。

在她身边阴影中打坐的李长寿缓缓点头，也不多抬头去看，只管低头思索。

瞄了眼正在结界中感悟修行的有琴玄雅，李长寿心底微微抽搐。

他在构思一种名为‘逆・雄心丹’的仙丹，准备以后用来克制有毒师妹的毒功……

这次法爷鸟笼帮有毒度过了天劫，李长寿对此前利用她几次，也就没了亏欠。

‘稍后她再来小琼峰，就避而不见，也不要去告别了吧。’

如此，也可渐渐减少牵连，避免今后再被她惹出更多因果。

《稳字经》有言：朋若多，事无躲，友若寡，免横祸。

‘我…诚不欺我！’

李长寿心底微微摇头，祈一句仙路长宁，道一声安心长生。

至于法爷鸟笼……

各位‘源流’大仙离开，代表着这次三教源流大会的正戏落幕；

但对地上的这些三教仙宗而言，还会有各种繁琐的余韵。

空虚掌门所担心的有人会来生事，应该不远了……

果不其然，三教众仙刚刚散场，人教的逍遥仙宗与其他四家仙宗的掌门，一同来寻季无忧。

季无忧寒暄应对几句，就将李长寿找了过去。

“长寿啊，”季无忧笑了笑，给了李长寿一个眼神，“过来见过这几位前辈。”

“尊掌门令。”

李长寿向前，对着眼前这三男两女五位老神仙，做了个标准的道揖，额头微微见汗，略微有些紧张，道：

“度仙门弟子李长寿……拜见五位掌门。”

有位老妪满脸笑容，先是温声道：“你倒是好福缘。”

自然是在说有琴玄雅那句宣告之事。

果然，这五人不接触他道躯，近距离也看不透第六版《龟诀》……李长寿心底稍微松了口气。

随后，这老妪继续温声道：“长寿你可知，你那鸟笼，能让多少会毁在天劫中的人教弟子，可渡成仙天劫？

我知你并无炼制之法，但可否将它拿出来，让我等参详参详。

说不得，便可找出炼制之法，那你便是大功一件，贫道自有厚礼奉上。”

厚礼……

李长寿瞧了眼掌门，无忧道人对他轻轻眨了下眼……

这是，几个意思？

李长寿略微皱眉，额头冷汗更多了几颗，“还请……请各位前辈恕罪，弟子恐怕不能拿出此物。”

那老妪皱眉道：“为何不能拿出？莫非你想独享？亦或是只愿给度仙门门内所用？”

又有一老者低声道：“咱们人教六仙宗本就是一家亲，这般藏私……恐怕有些不妥吧。”

李长寿又看向自家掌门，无忧道人却是面露为难……

罢了，掌门有些不靠谱，眼色给的这也太慢。

幸亏他此前已想好应对之法。

李长寿连忙做了个道揖，越说越小声，声音也多了几分无奈：

“弟子自然不敢藏私。

但助人渡天劫，本就会沾染因果……

此物虽十分难以炼制，但各位前辈门内定有不少炼器宗师，想仿制应当不难。

各位前辈都是大宗之掌门，可能保证……此物不流传到人教之外？

弟子觉得，一旦此物流传开来，若助善仙得道，自可沾他福源，若助恶仙得道，也必将食他恶果。

弟子所修度仙门《无为经》之上卷，经文里告诫……

奉无为而有为之法，行顺应自然之道……”

这五家仙宗掌门各自皱眉，竟一时间哑口无言。

度仙门众仙听闻此言，弟子们略带疑惑不解，但各位长老却是各自点头。

尤其是忘情上人，注视李长寿的背影，眼底多了几分感慨……

季无忧含笑向前踏出两步，刚好站在李长寿和五位人教仙宗掌门之间。

李长寿心神略定，知道掌门是挺自己的，那就没了小半后顾之忧。

稍后有机会，想办法将掌门引荐给大法师吧，毕竟掌门也是金仙，兜率宫跑腿的活，也是做得来的……

嗯，这绝对不是想给大法师找个新法宝人！

一位白发苍苍的老者笑道：

“这洪荒三界，天地之间，谁又能真的不沾因果？

长寿啊，你这般，其实是有些思虑过度了。”

“弟子并非……”

李长寿话语稍微一顿，心底略微有些惊讶。

只因仙识捕捉到，原本已离开的阐教玉虚宫众仙，竟有一位清瘦老神仙，提着花篮折返……

看他驾云飞来的方向，似乎就是要来此地。

云中子！

这位洪荒炼器大师，莫非……也对法爷鸟笼感兴趣？

当下，李长寿心念转动，口中继续道：

“弟子并非思虑过度，只是单纯觉得，此物乃一位长老临终所托，若我因此物，为这位长老转世之身惹来业障，那岂不是……”

“不会有你说的这般严重，”又有一老妪笑叹了声，“你将此物拿出来，给我们看一眼总归无事吧。”

李长寿沉吟几声，故意拖时间等云中子。

待云中子离着此地还有百里，且做出少许倾听状，李长寿这才犹犹豫豫地道了句：

“给各位看一眼也无妨，但，须得有一位炼器宗师在此地。

若他看了，说此物无法炼制而出，还请各位掌门，稍后莫要再为难弟子。

弟子踏修行路堪堪两百年岁，着实……担待不起。”

季无忧笑道：“放心就是，各位掌门都是咱们人教的中流砥柱，如何会为难你这个小小弟子？”

这两人一唱一和，倒是将那几人堵的哑口无言。

那五位人教仙宗掌门顿时开始商议，他们还未商议出结果，就听空中传来一声笑语：

“可否也让贫道瞧瞧？”

说话间，云中子身影在百里外一闪而至，却是用了乾坤遁法，在空中留下了几道残影，修为展露无疑。

云中子一现身，季无忧与其他五位掌门，连同度仙门以及左右两家仙宗的门人弟子，齐齐做道揖行礼，口称：

“拜见前辈（福德金仙、师伯）。”

李长寿心底，此刻是真的有些忐忑，担心这位大佬看透自己伪装，会徒增麻烦。

然而，李长寿也有些意想不到的是，云中子直接对他传声道：

“莫要担心，贫道帮你化解此局。

此前玄都师兄离开时，对贫道有所交代，让贫道莫要点破你身份。

贫道曾欠下玄都师兄诸多人情，今日你且安心就是。”

李长寿心底一叹……

果然，有了靠山，自己当真能少花费诸多心力。

云中子提着花篮轻笑了声，道了句：“各位道友不必多礼，长寿小友，你那能硬抗天劫的鸟笼，可否让贫道开开眼界？”

李长寿继续露出犹豫的面容，自然是要把戏份做足。

季无忧咳嗽了两声，对李长寿一阵瞪眼。

李长寿低声道：“还请前辈布下一份结界，此物我拿给前辈来看。

前辈若说不能炼制，想必各位前辈都会信了。”

有人教仙宗掌门骂道：“你这小弟子，怎得防我等跟防贼一般？”

李长寿面露为难，云中子却站了出来，笑道：“怎么，各位莫非信不得贫道？”

这几位金仙忙道不敢。

当下，云中子取出一只宝瓶放在一旁，飘到了李长寿面前，拉住李长寿胳膊，一同化作流光钻入了这宝瓶中。

一群炼气士顿时围了上来；

可不管他们如何探查，都无法窥到这宝瓶中的半点情形。

片刻后，一道流光飞出，在侧旁化作了李长寿与云中子的身影。

云中子皱眉凝思，手中不断掐算，却是长叹一声：

“这法宝，贫道炼制不出。”

周遭众人顿时面面相觑。

云中子喃喃道：“这不合炼器之理，也不符道法之意，此物本不应在世上留存。

贫道自炼器至今，炼制宝物数万，却根本未曾见过这般玄妙之物。

大道至简，简自有繁……不知该说妙，还是该说奇。”

在此地的人教六仙宗掌门，度仙门长老门人弟子，以及用仙识注视此地的众三教仙宗之人，尽皆面露惊讶之色。

玉虚宫福德金仙云中子都仿制不出？

云中子叹了口气，在花篮中拿出了一只玉符，递给了李长寿，对李长寿道：“今日贫道欠小友一个人情，稍后若有事，可用此物寻我。”

李长寿将玉符捧在手心，知道这是云中子看在大法师的面子上，给自己临时撑个场子……

他记得，封神大劫中，云中子算是少数几个，真的会考虑凡人生死的三教高手；

身为阐教金仙，知阐教天命应支持周国，却还是去朝歌城为纣王献木剑除妲己，为的就是避免生灵涂炭。

这位福德金仙最后未入封神榜，全凭福源深厚……

自己用【静电屏蔽】之道，让这位老神仙对自身炼器水准产生怀疑，是不是……有些不太地道……

但这个，李长寿也没办法解释，他也只是知道一点皮毛罢了，并非什么法拉第大仙转世、薛定谔金仙重生。

“罢了！”

云中子轻笑了声，面容略带失意，提着花篮转身飞向云端，不断摇头叹息，径直离开。

其实到此时，有云中子作保，言说此物捉摸不透原理、无法仿制，又直接说欠了李长寿一个人情，直接护住李长寿，各路仙人已不会继续为难……

但对于李长寿来说，却是远远不够。

云中子刚走，李长寿就轻轻一叹，随手将两只法爷鸟笼招了出来，一左一右握住了法爷鸟笼，口中长叹：

“万般皆由你起，还让诸位前辈失望一场，弟子有过。”

言说中，他手中法力涌动，两只鸟笼同时四散炸裂。

周遭众仙都是不曾想到他会做这般事，但李长寿出手太快，他们修为再高也来不及阻止。

季无忧喊道：“哎！这使不得！你自己用便是了！”

“长寿你莫要毁了这般奇宝！”

“这！”

“长寿！”

李长寿面露决然，又随手甩出数十道符，喷出漫天术火，转眼将这鸟笼各处散落的零件吞没……

少顷，地面只有少许灰烬残留。

这两只造价本来就不足百块灵石的法爷鸟笼，被李长寿随手一震，灰烬随风飘扬……

再也没留下什么痕迹。

李长寿对各位前辈做了个道揖，言说：“弟子方才多有得罪，还请各位前辈勿怪，弟子心境不稳，暂且打坐稳心了。”

言罢，他坐回了熊伶俐身旁，闭目凝神，全力收敛自身气息，应对周遭一道道仙识探查。

另一面，那五位人教仙宗掌门面色颇为尴尬，一个个想向前又不得，还是去了季无忧身旁。

“无忧师弟，这次多有得罪，”那老妪拿出两只储物法宝，用仙力递了过来，“这些权当是给这个小弟子的赔礼。”

“我等只是想观摩观摩，不曾想毁了长寿小友渡劫之物，这几件宝物，算是给小友赔罪。”

“无忧师弟，稍后还请带长寿师侄来我逍遥仙宗做客。”

“这里有两件，可在天劫中护元神之宝，虽比不得那笼子，权当弥补了。”

季无忧倒是并未推辞，皱着眉，带着几分嫌弃，替李长寿将这些都收了下来。

那五位人教仙宗掌门并未多留，给了赔礼就匆匆告辞……

李长寿感觉到，观察自己的仙识在迅速抽离，心底也略微松了口气。

如此，法爷鸟笼也就没了太多隐患，只是还不能掉以轻心。

等酒乌师伯将那五位掌门的赔礼送过来，李长寿也是皱眉收下，低头叹了口气……

演技重在从一而终，此刻必须做出一幅亏大了的表情。

实际上……

他突然间家底就厚实了起来，刚刚在宝瓶中，云中子前辈已经给了他十多件灵宝级别的小玩意，以及后天灵宝级小东西。

都是云中子炼制了随手送人的货色。

与这位云中子前辈炼制的宝物相比，这些掌门的赔礼自然逊色不少；但那两件可在天劫中守护元神的法宝，倒是十分难得。

灵娥的渡劫大礼包，顿时又增厚……

嗯？

心底突然来了潮涌，似是自南海海神庙而来。

李长寿心神分出一部分，落在起了反应的海神庙诸主神像上，顿时【看】到了一道熟悉的魁梧身影从庙门处踏步而来。

赵大爷怎么又来他这了？

还不只是赵大爷，他还拉着一位少女，口中不断说着：

“小妹你听我的，这海神老睿智了，要是他答应了，为兄就传你，打了人对方还不敢说什么的妙法！”

第一百六十八章 《碰瓷》・琼霄进阶版
    听到赵公明进庙门时说的这一句，李长寿差点一口老血喷前座的度仙门弟子身上。

‘打了人对方还不敢说什么的妙法’……莫非是指上次，他教会赵大爷的碰瓷初级套路？

是最近洪荒的风气过分妖娆，还是赵大爷迎来第二春太过风骚，只是这么一句话，就让李长寿差点闪了老腰……

那赵公明进了海神庙，也不顾周遭几名凡人香客，震一震衣袖，神气十足地打着招呼：

“海神啊，海神道友，海神可在家中啊？”

庙中之人顿时颇为警惕地看着赵公明，若非赵公明长相威武、仪表堂堂，看的几位女香客面红耳赤……

讲真，倘若赵公明长相稍微有一丢猥琐，她们就要站出来守护自家海神大人的威名！

现在嘛，就算了。

被赵公明拉着胳膊的那少女，此时依然无法被人看清面容，甚至那些香客、庙祝都是下意识不去看她。

这少女禁不住埋怨道：“大哥你这是作甚？

要找此地海神，就去他洞府便是了，为何要来人香火庙宇之中？”

“妹妹你言之有理，”赵公明松开琼霄的胳膊，扶须沉吟，“问题是，为兄不知海神洞府在何处……”

琼霄顿时哭笑不得，数落道：“大哥你说了一路跟这海神如何如何要好，如何如何莫逆，怎得连人洞府在哪儿都不知晓？”

赵公明顿时有些尴尬，低声道：“说实话，不只洞府，我也只是知道，海神道号是长庚道人，其他……为兄，嗯，都还没问到。”

琼霄顿时皱眉，抬头盯着赵公明。

赵公明呵呵赔着笑，传声道：

“要不，我能带三妹你来这？

你素来聪慧，咱们四兄妹中，除却二妹，就你最有谋略！

今日你可要助哥哥我一臂之力。”

透过神像注视这对兄妹，正坐在三教源流大会会场角落的李长寿，心底也不由泛起了几分疑惑。

这两位截教大佬……

在他庙里嘀咕什么呢？

海神小庙中，琼霄又传声问：“大哥你想做甚？”

赵公明沉吟几声，继续传声：“你帮我问问这位海神，那妙法可有新的？只是用一套，有颇多局限性。

若是有，咱就是多用些灵宝来换，那也无妨，这可真是洪荒妙法，海神不传之秘啊！”

“你……”

琼霄当真是被赵公明气笑了，瞪着这位，这么多年对她们三姐妹一直都十分关照的义兄，轻轻一叹。

“稍后那海神若来，大哥你莫要乱说话，我且帮你套套话。”

赵公明顿时连连拱手，口中大呼：“多谢三妹，多谢三妹！”

正此时，已得了海神指示的庙祝走向前来，先恭请两位仙人去后堂入座，又将这小庙内的香客暂时请了出去，将神庙的大门关上。

不过片刻，李长寿的海神专用化身――白胡子老神仙皮纸道人，驾云从远处飞来，落在了院中。

他拂尘一甩，周遭顿时起了一层隔绝查探的仙力结界。

――结界与阵法不同，结界只存在一时，用仙力布置而成；阵法以阵基、阵势，借天地之力发挥功效，可长久存在。

后堂中，琼霄端着茶杯，轻轻抿了一口，又略微摇摇头。

凡间茶水好难喝。

琼霄传声道：“大哥你不是说，海神现身都是用化身吗？”

“你仔细瞧，”赵公明眨眨眼，笑道，“这应该也是化身，只是颇为高明。”

“嗯，这般化身之道，足以证明这海神并非简单人物，人教……长庚道人？”

琼霄禁不住低头思索，稍作推算……

呃，太极图警告。

赵公明已是站起身来，哈哈朗笑几声，张开手臂，迎向自前殿而来的李长寿。

一位是相貌堂堂英武道者，一位是白发苍苍慈祥老人；

两人见面之后，各自做道揖。

“海神海神，别来无恙呼？”

“托道友之福，近来一切安好，道友近来如何？”

“哈哈哈哈，”赵公明扶腰大笑，“上次与海神你一别，贫道当真是畅快，畅快啊！”

李长寿皱眉道一句：“道友莫非是用我上次所说之法，又去……碰旁人了？”

“碰这个字，用的当真巧妙！”

赵公明顿时笑眯了眼，“上次得道友指点，贫道特意在西牛贺洲转了这么几圈。

将那些早就瞧不顺眼之人拽出来，好好收拾了一番！

海神你猜怎么着？”

李长寿苦笑道：“他们莫非都不敢将事闹大？”

“哈哈哈哈，道友知我也！知我也！”

“道友，这事可不能常做，您是截教外门大弟子，碧游宫中圣前客，”李长寿忙道，“这碰人之事，确实能让您一时爽快，但对您名声影响当真太大了。”

“哎，”赵公明摆摆手，淡然道，“名声都是斗法打出来的。

这不是，还有道友你做的那套大道誓言？

这誓言一出，他们谁敢对外乱提？

就是近来吧，我觉得这般路数有些太过单一，海神你看，还有没有点新花样……”

“大哥？”

赵公明身后传来一声轻唤，“可否将那大道誓言，让小妹也过过眼？”

“当然，”赵公明在袖子中摸出龙族出品的布帛，用仙力递给了已起身的琼霄。

顺势，赵公明又对李长寿介绍道：

“海神，来这边看，这是我义妹，平日里在三仙岛上修行，道号唤做琼霄。”

李长寿这才顺着赵公明的手势，朝琼霄看去；

而那边起身的仙子，也将遮掩自身的神通撤下，显露出真容真形。

这便是，大名鼎鼎的三霄之琼？

玉缕兰草裙，青丝伴流云，纤腰束浅带，白靴裹巧足……

这般人物，说她长相绝美显得单薄，讲她身段玲珑又显得太俗。

李长寿心底赞叹几声，笑着恭维一句：“久闻三仙惊世名，今日得见，不虚仙路一行。”

琼霄那张小巧精致的俏脸抿嘴一笑，似乎有些不好意思，却小声回道：

“道友谬赞，不知道友道号是哪般？

我听大哥说你道号是长庚道人，这怕是个化名吧。”

好厉害的仙子……

李长寿心底一凛，却是不慌不忙地回了句：“道号、姓名不过一称呼，我与赵道友相交，不图名利、不图截教荫庇，冲的只是一个缘法。”

赵公明闻言，目中满是感慨，轻喝一声：“好！好一个缘法！”

李长寿暗道不对，赵公明与三霄，可都是今后封神榜上有名之人，而且跟赵公明关系不错的，在封神大劫中几乎都没什么好下场……

李长寿立刻转移话题：“两位道友今日前来，不知所为何事？”

“这个……”

赵公明捏着胡须，对琼霄使了个眼色。

琼霄心底一叹，并未按大哥嘱咐的那般，反而开始兴师问罪：

“今日我前来此地，是有一事要问一问道友。

道友唆使我大哥不断去找西方麻烦，到底是何居心？”

赵公明忙道：“三妹！你这是怎么说话！”

李长寿却是不慌不忙，大不了就是纸道人一键自爆。

他笑道：“唆使二字，我可担当不起。

可否请赵道友，将那日道友打了那西方教圣人门下三弟子之后的情形，详细说与琼霄仙子？”

赵公明点点头，并未察觉到李长寿话语中的陷阱。

当下，赵公明从他将那驼背道人打伤，扔到此地，与李长寿如何商量、后面又如何算计碰瓷……一五一十讲了一遍。

那次事件，其实是李长寿的纸道人自爆，引发了后事；

但这一掐头、一去尾，由赵公明讲述出来，入了琼霄耳中，顿时成了‘赵公明惹下麻烦，海神仗义出手出谋划策’……

琼霄面露惭色，对李长寿盈盈一礼，李长寿连忙端着拂尘还礼。

琼霄叹道：“倒是我误会了道友，还请道友勿怪。”

“仙子不必介怀，我也是与赵道友……”

不对，‘趣味相投’四个字是绝对不能说的！

‘有缘’两个字，更是洪荒之毒！

李长寿立刻改口，笑道：“碰上了，大家都是三教炼气士，自该互相帮持。”

赵公明在旁扶须轻笑，琼霄却是话音一转，开始替大哥说事……

“长庚道友，我大哥这次前来，是想问问，此法可有其他路数？”

还其他路数……

“仙子为何不劝着赵道友？”

李长寿苦笑道，“此法当真与自身无益，只不过是当时情急之下的应对之策。”

琼霄眨眨眼，扭头看着赵公明，“大哥，你可否为我演示一番，这到底是如何碰的？

我刚才听你说个大概，却是没听明白呢。”

赵公明哈哈笑了几声，走到后堂正中，右手对着一只木椅轻点，那木椅顿时化作了木人，竖在侧旁。

借这只木人，赵公明表演了一遍洪荒碰瓷标准套路。

先是打一顿出气，而后开始卖惨引对方上钩，双方比惨时，暗中用留影珠反咬对方一口，逼对方立下大道誓言……

李长寿禁不住一手扶额，当真想问一句：

【大爷您为何这么熟练？！】

琼霞在旁掩口笑个不停，朱钗都晃的有些偏倚。

李长寿心底幽幽一叹，也不知三仙岛平日里该是何等欢乐，且沙雕……

赵公明很快演示完，看向李长寿，那威风堂堂的面容上，写着几分求赞扬。

李长寿只能道一句：“道友……好功力。”

“过奖过奖，都是海神教得好。”

‘我不是，我没有，这个锅可千万别甩给我！我可没教你到处去碰瓷！’

李长寿心底疾呼，却只是笑着对琼霄道了句：“仙子您看，这办法能随便用吗？长此以往，赵道友的名声岂不是……”

“我觉得，”琼霄摸着下巴沉吟两声，瞧了眼李长寿，笑道，“道友你当真是个妙人，这等妙计也能想得出来。”

诶？

李长寿有点晃神。

琼霄已经起身走到赵公明身旁，沉吟几声，道了句：“大哥你再做一遍吐血那里。”

“好，”赵公明痛痛快快的答应一声，捂着胸口后退几步，张口喷出漫天血沫，“道友你、你好生狠毒！贫道这伤，没有几万年好不了！”

李长寿：……

琼霄笑得花枝轻摇，“大哥你这里太过浮夸了……哈哈哈！

但、但若有人在旁配合，应该不错。

大哥你且再吐血，我从一旁过来试试！”

当下，赵公明又吐了一口血，蹬蹬蹬后退几步，收起了定海神珠。

“大哥！”

一旁突然传来了轻呼声，琼霄仙子匆匆入场，连忙将赵公明搀扶住，“你这是怎了？”

这对兄妹倒是默契十足，赵公明指着那木人，“他、他……哇！”

“好贼子！”

琼霄顿时一声轻斥，薄怒微嗔，在背后摸出一把三尺长的大号剪刀，怒气冲冲瞪着那木人，“说，你是想小事化了，还是想将此事闹大！”

赵公明一怔，顿时有所明悟，喜道：“我说近来，此道陷入瓶颈，一直思索突破之法而不得，原来是这般！

竟是少了一人配合！

哈哈！此道可成，此道可成矣！

海神你看……

海神你怎么了？”

“啊，没事，”李长寿眯眼笑着，站起身来，恭声道：“道友，此法今后千万不要说是我所创，而且道友推陈出新，才是此道真正的开创者！”

“这不妥！”

李长寿连忙做道揖，“还请道友……务必妥一妥！”

琼霄在旁轻轻眨眼，嘴边划过少许坏笑，却是抬头看了看天空，不知在想些什么。

送赵公明与琼霄离开之后，李长寿看着那两坛琼霄仙子酿造的仙酒，以及赵公明留下的一堆宝材，禁不住幽幽一叹。

‘我……太难了。’

……

却说离了海神庙的赵公明与琼霄，刚飞不过数千里，就发现一道身影自九天落下，朝下方大地而去。

琼霄眨眨眼，小声道：“那不是天庭的东木公吗？他怎么在此地？”

赵公明却是心不在此处，笑道：“三妹，你说，咱们去找谁试试这新路数？”

“嗯？大哥，咱们不如……”

琼霄传声道了两句，赵公明略微有些犹豫。

“这合适吗？没仇没怨的。”

“咱们不伤他不就是了，走啦大哥！”

“这，行吧，”赵公明扶须一笑，与琼霄一同，暗中追向了某位尚不知道自己将会遭遇什么的，天庭重臣……

第一百六十九章 洪荒太复杂，道路阻且滑
    赵大爷这么碰瓷下去，事情也有些不太好办……

带坏截教乃至道门风气是小事，这要是封神大战时，赵公明驰援十天君，连败广成子、赤精子、道行天尊等人……再将他们抓起来，扔到十绝连环大阵中……

‘噗，你们下手好狠，三教本是一家，我对你们处处留情，你们却要置我于死地！

这伤没几个元会好不了了，走，跟我去玉虚宫找二师伯！’

然后琼霄在旁边帮腔哭个几声……

那不是……乱了套了？

李长寿抬手扶着额头，轻轻地呻吟一声。

还好此时封神榜之事还没定下，圣人老爷还未签押封神榜，此时尚不算惹出因果。

这事他能怎么办？

洪荒之大，但圣人老爷不出手，谁能管的住赵公明和三霄？

截教那边，已经开始出现变数，自己难不成还要去帮阐教大佬们也扩增一些战术思路？

这自然是玩笑话，这些事他躲还来不及，如何敢去掺和。

但这位赵大爷……

自己不能与之交恶，也不敢与之相交过深，三霄娘娘更不用说了，这般敢对圣人老爷下黑手的狠人，虽然讲义气、重感情，但福德终归是欠了一些。

李长寿苦笑不已，心底‘叮’了一声，自己给自己暗中配音：

‘请问是否开启拯救三霄支线任务，任务奖励混元金斗、金蛟剪、三霄的好感，任务失败惩罚，灰灰。

否，一万遍，谢谢。’

唉……

玉帝陛下的那道旨意，也不知道什么时候能凝好，此时天庭的运转效率，因为缺少了太多正神，着实是太慢了些。

有了那道旨意，李长寿才能得天道认可，正式成为‘海神’。

南海海神应是个正神之位，也是李长寿今后在封神大劫中，第一道保命符。

就听得，风中传来阵阵带着古怪口音的诵经之声：

“天地正法，以德为正……”

此时三教源流大会现场，几位金仙境老道正在小湖中端坐，轮流讲解三教大道。

李长寿却是不太敢听，万一有所触动……那就不美了。

看样子，三教源流大会，还要持续相当长的一段时间。

法爷鸟笼之事，因‘最后’两只鸟笼被李长寿直接毁掉、当场扬灰，算是告一段落。

但李长寿的善后工作并没有停。

待海神庙那边，赵公明与琼霄走后；

李长寿又去找掌门季无忧道谢，并主动交代，云中子前辈在宝瓶中，已给了他诸多宝物之事……

季无忧，大教小宗之空虚掌门矣，自不会贪图他一个小弟子的宝物。

虽然，也挺羡慕。

季无忧还不忘一边咳嗽，一边叮嘱李长寿――宝物终究只是外物，自身修行才是根本。

李长寿连连称是。

云中子前辈给的灵宝中，有防御类灵宝仙衣、仙靴，也有一些玉佩、项链等首饰，都是男子样式。

其中有一杆灵宝级的仿判官笔，其威能十分不错，对李长寿的主战神通【写经成法】，也有不错的增幅。

李长寿对这只赝品判官笔颇为喜爱，将之当做了自己的‘主兵刃’。

云中出品，必属精品！

那件称得上是后天灵宝的宝物，是一座小塔，这小塔有收人、镇妖之功效，也可用来当做板砖砸人。

李长寿想了想，现如今给纸道人配备后天灵宝，还是太奢侈了些……

待自己后天灵宝多了，再装备给纸道人军团也不迟。

“表兄，我读完了。”

一旁‘床垫’上打坐的熊伶俐乖巧地应了声，将手中竹简捧给李长寿。

李长寿笑了笑，给了熊伶俐一颗安神充饥的丹药，传声道：“在此地，你就稍作忍耐，待大会散了场，再让你去吃个痛快。”

“没事的表兄，伶俐不饿。”

熊伶俐将丹药塞到嘴里，有气无力地道了句，又禁不住打了哈欠。

很快，那如雷一般的鼾声再起……

一旁打坐的酒乌被吵醒，睁开一条缝隙，两人之间隔着一座假山，开始传声对话。

“长寿啊，一直也没问过你，你可考虑过道侣之事？”

李长寿淡定地传声回答：“弟子醉心大道，无心道侣之事。

师伯用过雄心丹之后，与酒施师伯相处如何？”

“和和美美，很是不错，”酒乌轻笑了几声，“道侣有什么不好？除了费腰。

你修道陷入困境，有人在旁鼓励；你若觉得仙路孤寂，还有人在你身旁关照。

仙路有个伴，不挺好的吗？”

李长寿笑道：“待我仙路长宁，待我大道可定，待我前路只有悠悠岁月，漫漫余生，我自会去想，与何人携手为伴。”

“那时，怕你身旁就没有人了！”

酒乌有些不满地劝了句，“炼气士皆幕长生道，可长生道又岂是那般好得？

天下炼气士，万中无一矣。”

李长寿轻声笑着，刚要反过来劝酒乌师伯，让师伯平日里多花些时间在修行上，忽而又有少许心潮涌动。

今天这是怎么了？

赵公明与琼霄刚走没多久，东木公又来了。

李长寿对酒乌道了句“弟子先修行了”，分了半数心神，归于老神仙皮的纸道人上。

……

今天的东木公，状态似乎有些……不太对劲？

这位天庭重臣，双眼无神、脚步虚浮；

东木公见到李长寿的纸道人之后，既不寒暄，也不拿那张宝图，只是拱拱手，叹了口气，开始言说玉帝的旨意。

旨意内容倒是挺简单，就是嘉奖李长寿，并将【龙族上天】之事，交给了李长寿全权负责。

这次东木公带来的赏赐倒是十分丰厚，从宝材、灵丹，到仙草、仙果，还有一些华而不实的珍宝绸缎，用来装点府邸、洞府倒是不错。

李长寿对着九重天阙遥遥一拜，谢过了玉帝赏赐，然后就将其中两只宝囊拿出来，递给了东木公。

东木公摆摆手，这次却是半句客套话都不说，只管叹息……

“木公……您这是怎了？”

“我、我！”

东木公张口却是无言，仰头轻轻吸了口气，“我不能说！”

李长寿皱眉道：“可是有大道誓言束缚？”

“唉！”东木公摇摇头，坐去了一旁木椅上，仰头长叹，“一世英名！贫道一世英名啊！”

李长寿嘴角一阵抽搐，皱眉道：“木公，你不必说话，若我猜得对了，你就不说、不动。

木公可是，前来此地时，遇到了两个高手？”

东木公顿时静立如木头。

李长寿抬手揉了揉眉骨，心底浮现出少许画面……

春风得意的东木公，吃着火锅唱着歌，噗通一声被人敲晕，醒来就衣衫不整……

呃，应该不是这个剧本。

李长寿站起身来，来回一阵踱步。

“与袭击你之人，有仇怨？”

“无仇无怨，”东木公苦笑道，“此事不能提，他们其实并未对我动手，可、可……这洪荒什么时候成这般风气了？

我碰都没碰一下，那老头就倒了！倒了！”

轰隆隆――

空中突然响起一阵阵闷雷，海神庙街巷上也都是【下雨收衣服啦】、【下雨天青菜贱卖】的呼喊声。

东木公赶紧闭上嘴，头顶的闷雷声，顿时消失不见。

李长寿斟酌着话语，又问：“木公认识那两人？”

“我怎得会认识他们？他们明显不是真容！”

东木公长长叹了口气，“不能继续说下去了，说下去，这大道誓言就要来了！

道友最近出门，可一定要小心些！

洪荒太复杂，道路阻且滑！

贫道啊，这就回天上去了。”

李长寿：……

还好木公不认识两个大佬，也还好，他们也没对木公动手。

不然东木公去找玉帝哭诉一番，玉帝一气之下，再去找道祖老人家哭诉一番，封神大劫这不就来了？

那位琼霄仙子，竟然是比赵公明还要能惹事的性子！

这不是徒增因果？

大劫一落，你不上榜谁上榜？

“木公，木公！”

纸道人端着拂尘追出海神庙后堂，拉住了要驾云飞天的东木公，让东木公将‘回扣’收下。

东木公走的时候，背影是那般萧瑟……

微风一吹，东木公打了个激灵，也不敢慢悠悠地继续飞了，径直化作一道流光，匆匆忙忙冲向了南天门。

李长寿的这具老神仙纸道人，坐在海神庙中一阵沉思。

这事……

他管不了，只能随他们去。

现在只想等三教源流大会结束，真身本体回度仙门中，在太清老子画像前，烧三根高香，拜一拜圣人老爷。

太清老爷在上，道门风气绝非他一个还没金仙的小弟子带坏的！

稍后叮嘱敖乙一声，让二教主离着他们截教外门四大弟子远点吧，这也太……

提起敖乙，李长寿心底不由开始思索，赵公明他们到处碰瓷，会对【龙族上天】之事有什么影响。

影响自然是有的，打击了西方教明面上的高手，多多少少会耽误西方教对龙族的算计。

若是赵公明能去碰一碰蚊道人，那才是绝佳的妙事……

就是可能性太低了些。

摇摇头，李长寿将此地气息尽皆抹除，这具纸道人施展土遁消失在了后堂，也没忘给此地庙祝留下了一笔财物。

将这具天仙境纸道人安排好，李长寿便继续等三教源流大会结束。

也不知，这次大会还有多久才能落幕。

小琼峰灵兽圈里的那些灵兽幼苗，也不知被灵娥养死了几只……

……

半个月后，天庭，月老殿。

一袭宽袖白袍的玄都大法师，自兜率宫方向，慢悠悠地飘了过来，嘴角带着几分恬淡舒适的笑意。

月老急匆匆迎出大殿，带着两个童子，身体微微前倾，对玄都大法师的到来，表示热烈欢迎，并致以由衷的敬意。

入了月老殿，月老主动道：“大法师，这次还是……按老规矩？”

“不了，”大法师摆摆手，笑道，“这次来此地，是想告诉月老你一声，以后都不必做此事了。”

月老一怔，双腿一软，差些就直接跪下了。

月老忙道：“可是小仙哪里做的不对？

大法师，他们不生，真的不是小仙能管的！小仙只能给他们拉姻缘！

他们、他们！”

“哦？”

大法师挑挑眉，笑眯眯地问了句：“月老早知此事？”

“这个，”月老叹声道，“炼气士结成夫妇，很少会起养育子嗣的念头，小仙、小仙……还请大法师恕罪！”

大法师笑着摆摆手，温声道：

“与月老无关，是我此前的念头出了差错，今日也是来找月老道谢并赔礼。

这里有些许灵丹，这些年劳烦月老了。”

“小仙可不敢收，小仙可不敢收！

为大法师做点事，小仙不胜荣幸！”

大法师刚要相劝，忽而眉头一皱，心底突然有些念头不顺，似乎是有什么，与人教有关之事在发生。

月老见大法师皱眉，那双老手轻颤，主动将那几个玉瓶‘抢’了过来，老脸都有些发白……

玄都大法师掐指推算，很快就露出几分微笑，对月老拱拱手，身形轻轻闪烁，已是在月老殿中消失不见。

“嗯……去喊上小长寿吧，我也不宜直接现身。”

第一百七十章 要不，大法师您立个誓…
    嗯？大法师不是已经走了，怎么又……

湖边，人群中，李长寿坐在蒲团上，听着心底的那一句传声。

‘向东三万里，小树林等你。’

这，真是大法师？

自家大法师没这么皮才对，莫非是有人模拟出大法师的道韵，在诱他出去？

李长寿心底沉吟两声，张嘴不出声，用口型说了六个大字：

‘还、请、感、悟、传、声。’

三万里外，某个小树林中站着的白袍大法师，此刻禁不住……笑出声来。

这小长寿还是这般有趣。

怎么，莫非是觉得，若有人冒充他，他会感应不到、推算不出？

当下，玄都大法师也酝酿一番，屈指轻弹，拨弄太清大道，就如撩起一根无形之弦，一缕波动随着大道颤鸣，抵达了李长寿心底，凝成了一个大字：

【稳】。

李长寿这才信了九成半，仔细思索少许，对一旁正读书的熊伶俐道了句：

“你在此地不要乱走，我去为你打些野味。”

熊伶俐连忙点头，看海神大人的目光满是感激。

而后，李长寿去找自家掌门，心底衡量一番，以‘弟子心底有些感悟，想外出走动以求突破’为由，请了个假。

季无忧说要一名真仙执事陪他一同离开大会会场，李长寿想了想，就请酒乌师伯与自己一同外出。

当下，酒乌驾云，载着李长寿，从一条僻静小路，离开了这处盆谷。

因此地汇聚了太多炼气士，总不免有人进进出出，这两人也并未引起旁人关注。

酒乌带着他飞出数千里，李长寿看测感石已不再闪烁光亮，便找了个借口与酒乌分离了片刻。

再回来时，出现的自然是一只新型纸道人。

李长寿的这具纸道人笑道：“弟子心底感悟丛生，现在此地打坐，还请师伯稍后。”

“中，”酒乌含笑点头，在李长寿身周布置了一层简单的阵法。

随后，酒乌找了块三尺高的大石头，跳上去，盘腿打坐，为李长寿静静的守关。

而李长寿本体已是施土遁，迅速赶往了大法师之所在。

……

刚一见面，玄都大法师就笑骂了声：

“你这般东躲西藏为的何事？出来见我都这般费劲！”

李长寿尴尬一笑，正色道：“弟子修为浅薄，修道日浅、积累不足……如今在洪荒中求存，不得不多几层伪装之色，这才能稍微安心些。

若弟子能有一个稳固的环境，也不必如此费心费力。”

【其他先不管，先疯狂暗示一波！】

玄都大法师含笑点头，随手一挥，一朵白云在李长寿脚下升起，笑道：“小心谨慎些也不错，走吧，我带你去一处地方。”

李长寿：……

罢了，机缘果然强求不得，顺其自然、且观后事。

善用法宝人者，自知优秀的法宝人该做什么。

李长寿不问玄都大法师要带他去哪，只是站在大法师身后，眼不观各处、耳不听八方，等大法师开口训话。

不过片刻，李长寿感觉已过山川大岳，低头看去，已在浩瀚碧波之上……

“快到了，”玄都大法师轻笑了声，趁着海水一不留神，带着李长寿毫无声息地落入海中，朝深海而去。

李长寿此时已是明了，能惊动大法师的，应是龙族之事。

而大法师会将自己带过来，应该……是想让他这个小弟子出手，大法师自身不露踪迹、不沾因果。

这……

怎么能行？

这不是白白浪费己方高端战力吗？

李长寿心底暗自计较，想着稍后该如何忽悠、咳，如何劝说，让大法师出手，而自己打个酱油。

与此同时，李长寿也做两手准备，开始检查自己斗法常用的几套底牌，纸道人、微型阵基、毒丹毒粉、殡葬一条龙……

以免到时候推脱不过，自己会手忙脚乱。

周遭流光幻影，海中奇景李长寿也无心欣赏，又过了片刻，等来了大法师那句：

“到了。”

李长寿抬头看去，这才发现，此时他们已经抵达了一处海中大城。

深海就如一片深邃的幕布，一座‘岛屿’悬在海底火山口上方，离着海面大概千丈。

下方海底岩浆滚滚，上方的仙岛被大阵光壁包裹；而大阵光壁的光亮，照透了附近数百里的海域，能见一群群海中生灵在附近嬉戏。

李长寿仙识扫过，那护城大阵中，正有一场小骚乱。

大概数百名海族叛军，正被身穿统一制式甲胄的海族兵将围剿，这次骚乱显然将被镇压。

此地生活着许多千奇百怪的海族；

有的是海中生灵开了灵智，还保持着原本海马、海鱼、海驴等形体，有的却已是化形接近人族道躯，大多保留了腮、鳞、尾、鳍等特征。

还有许多更奇形怪状，借化形之道，跨越了种族隔离，所酝酿出的奇怪生灵……

李长寿也见到了一些美丽的鲛人，此行倒也算开了眼界。

――鲛人是海族中的大族，与龙族关系十分密切。

两人站在海水中，大法师身周流转着少许道韵，遮掩两人行踪。

“大法师，”李长寿轻声道，“弟子此前已用南海海神的身份上奏表，对天庭玉帝陛下禀明收服龙族之事，也得了玉帝陛下的准许。”

“嗯，做的不错。”

玄都大法师轻笑颔首，“稍等看看，我只是推算到此地会发生一些事，需你现身解救。

看这样子，咱们稍微来的早了些。”

李长寿闻言，心底一阵感慨。

这是何等修为？这是哪般推演之道？大法师真能未卜先知不成？

大腿，抱紧！

两人等了大概半个时辰，那大城之中的叛乱已被镇压，但李长寿敏锐地捕捉到了，这城中似乎还潜藏着一股暗流。

而且，这种感觉，李长寿十分熟悉……

李长寿低声道：“大法师，您可知当年袭击我们度仙门，那些血蚊傀儡的跟脚？”

“那是西方暗中动的手脚，”玄都大法师笑道，“长寿啊，与这般有圣人老爷坐镇的大教角力，其实颇为麻烦。

哪怕咱们占理，也必须在意圣人面皮。

对西方那两位师叔来说，这也不过是他们动动手指做的一场算计。

他们所用的这些妖魔鬼怪，也是随时可以舍弃之弃子。

圣人万劫不灭。

故，咱们在拆西方算计时，也要留一线，既要赢，也要顾全圣人老爷的面皮。”

李长寿仔细思索，很快就做道揖，道：“弟子谨记大法师教诲！”

虽然这些，他在早先制定后续谋划时，早已考虑周全，但此时还是要说一句：

“若非大法师您今日及时提醒，弟子说不得会犯下大错。”

玄都大法师顿时摆摆手，笑容越发舒畅。

跟小长寿一同外出，当真是比自己独自出来，有趣且舒适……

正此时，忽见数百里之外的海水分开，一只蛟龙车架落下，数百名仙蛟兵在周遭护持，朝这座海中大城赶来。

龙族再晚来一会，这里大街都被扫干净了。

李长寿仙识扫过，很快就发现了自己十分熟悉的气息。

海神教二教主，敖乙。

原来，此行应在了敖乙身上……

李长寿暗自摇头，他叮嘱敖乙许多次，让他不要轻易现身……

罢了，此时龙族也在劫难之中，劫运上头，这个是谁都拦不住的。

……

接下来的事情发展，也称不上曲折离奇，一般般的‘二五仔’戏码罢了。

敖乙原本在金鳌岛安稳修行，并非是自己想过来的，是被一名龙族高手所请，来此地慰问鲛人一族。

敖乙犹豫一番，还是选择走出了金鳌岛，汇合龙族小股精锐，赶来此地驰援……

他们还未入城，此地叛乱已被平复。

这座海中大城的城主、贵族，带着众兵将外出迎接，将敖乙迎入了城中，去了那富丽堂皇的宫殿……

这自然是一处陷阱。

李长寿本想提醒敖乙，但又想大法师就在此地，自己倒也不用多管。

做好一个法宝人的本职就是了。

很快，城中宫殿就起了酒宴，海女献舞、仙乐回旋，几名海族少年少女在殿外卿卿我我，一副奢靡享乐之风。

酒宴上，鲛人族的一位小公主也被请来，在敖乙身旁添酒侍奉。

看样子，他们是想看，东海龙宫二太子是否有意纳个妃……

龙生，充斥着枯燥之感。

酒宴过半，变故突生。

护城大阵突然化作黑色烟幕，城中杀出数千高手，朝大城中央的宫殿群掩杀而去。

请敖乙过来的那位龙族高手突然叛变，出手袭击敖乙，好在敖乙身旁有一名龙首老者现身，将这名高手直接打飞……

“护驾！护驾！”

“保护敖乙殿下！”

那数百仙蛟兵精锐，与此地海族众高手反应迅速，将敖乙和那位鲛人族小公主团团护住，开启了宫殿周遭大阵，急忙调动城内兵马。

整座城池顿时大乱！

大城的几个角落，涌出了道道血色阵纹，又有两重大阵将此地封闭，隔绝外部探查，暂时蒙蔽了此地天机。

宫殿大阵迅速被攻破，众海族高手掩护敖乙突围，那位龙首老者被围攻，但也拖住了对方诸多高手。

敖乙此刻，依然不忘将那鲛人族小公主护在怀中，面容没有半点慌乱，尽显龙宫二太子之风度……

很快，敖乙身陷重围。

此时的李长寿与玄都，已不知不觉在城中一处民居现身，离敖乙被围困的角落并不算远。

……

“去吧，救下你的二教主。”

玄都大法师轻笑着道了句。

李长寿却沉吟几声，皱眉道：“大法师，您既已来了，灭这些宵小不过抬手之事……”

“只是这般宵小，如何值得我出手？”

“大法师，弟子倒是觉得，”李长寿道，“不可小觑任何敌人才是正理。

您出手，既稳妥，又快速，更可显露咱们人教之威风。

弟子出手，既显得勉强，又存在将此事办砸的风险，对方已显露数位金仙境高手，万一对方还有金仙境埋伏在暗处，弟子恐怕也力有未逮。”

玄都大法听闻此言，倒是缓缓点头。

“你说的倒也有几分道理。

且去就是了，若对方有高手现身，我如何会不救你？”

李长寿闻言暗自皱眉，虽然不敢直接反驳，却低声道：

“大法师，弟子觉得……略微有些不妥。

虽知大法师您定然不会害弟子，但有妥善之法，而取不稳之道，弟子心底，过不得这一关……”

玄都大法师有些哭笑不得，温声道：“你去显露显露本领，我才能知道你实力如何，今后也好给你安排事做。”

见李长寿还有些犹豫，玄都大法师又道：

“这般，我也不白看你神通本领，免得让你心中不痛快。

你若能救下这小龙太子，我便答应你一件力所能及之事，如何？”

李长寿皱眉思索，又道：

“大法师，弟子斗胆相请。

若弟子能救下敖乙，可否请大法师在弟子渡金仙劫时，在旁为弟子护法。”

“善！

快些去吧！”

李长寿点点头，抬手揉搓面部，改变了少许形貌，又转身道了句：

“弟子心底还是有些不安，要不……您立个誓，保证会及时救援弟子……”

某大法师抬脚作势要踹。

李长寿连忙做道揖领命，却也不出院落，只是在袖口摸出了一叠纸道人，随手洒了出去。

纸道人顿时化作一名中年男仙，一名妙龄少女，一名敦厚老翁，一名慈祥老妪，清一色都是天仙境初期的气息波动。

随后，李长寿袖袍一挥，这四只纸道人施展水遁，化作四股水流，迅速窜出这院落。

而李长寿身后，玄都大法师禁不住抬手揉了揉眉心。

这小弟子，也着实太稳了一些。

诶，不对……

若他不现身，只是将李长寿摄来，扔在此处，那敖乙是李长寿的二教主，更是龙族上天之事中的重要人物，李长寿如何能不救？

想通这般关节，玄都大法师禁不住嘴角抽搐了几下。

他好像，不知不觉，被眼前这个小弟子给绕进去了，平白给了个许诺……
单章：年终总结（附第170章剧情简单答疑）
    【先说剧情】

上一章，最后小半段剧情，看读者老爷吐槽有些嗦、刻意求稳，其实是跟大法师一样，陷入了长寿仙人的套路。

这里是李长寿故意而为，从开始推脱，到勉强领命，再到‘您立个誓’，他想表现出的，是自己求稳、以及谨慎出手的人设。

李长寿根本没想过要让玄都大法师去立誓。

如此，既能减少今后自己被大法师做法宝人使用的次数，还能树立起，自己凡事都会三思而后行，不会给大法师与太清圣人惹麻烦的人设……

这才是李长寿的目的。

大家细细品上一章的省略号后数百字，结合大法师回味过来的那段，应该能有不同的阅读体验。

只是为了不影响行文节奏，这里没有明显点出来。

大法师给的许诺，算是意外收获，李长寿也立刻提出了金仙劫护法，解了自己日后一大忧患。

另，有读者老爷不喜欢看前面几章李长寿吃小亏错失机缘，这个是在作者菌预料之中的，主角因为太稳而吃点无伤大雅的小亏，本就是本文的一大设定。

……

【年终总结】

2019年是作者菌全职码字的第四个年头。

前几年，经过了国内画面感轻创作连续折戟，仙侠文两年的酝酿，2019年摸索出了自己的仙侠文风。

地球第一剑的尝试，冲击万订的几个月连续五更，两次严打后的落寞，当时只是笑了笑，扫平衣袖褶皱，拿出键盘，想着不过是东山再起。

然后，是师兄的崛起……

上架的第一个月，从最开始畅销榜稳定不住前十，到这两周畅销榜前五的常客。

连续二十八天，新书月票榜第一，月票榜慢慢挤到前十。

开文不足一个月，有推荐之后，推荐票榜一直在前十以内，上架后损失部分读者，依然能稳定前十……

现如今，后台章节最高订阅在冲六万，平均订阅在冲击三万六。

虽然作者菌每天熬夜加更，但欠更已达九十多章……o(*￣￣*)o满满的幸福感。

这些，都是读者老爷们给的成绩；

也是作者菌作为全职写手，得到的最大认可。

先给老爷们鞠个躬，并恳请大家，如果喜欢，请继续支持。

师兄不是一篇容易创作的，每一个搞笑欢乐的情节背后，不只是灵感创作，更是每夜辗转反侧的不断思索。

这一年走来，作者菌经历了很多，感慨也很多，但最后留下的，其实只有感谢两个字。

感谢点娘这个平台，让我能与众多读者老爷，通过这些还有些青涩的文字相遇。

这不是什么客套话。

文学创作是存在鄙视链的，传统文学瞧不起网络文学，作者菌最初全职也顶着巨大的压力，如今总算能拿出一本书，跟父母朋友说，我已经是一名合格的网络文学从业者。

而让我坚持下来，能去一路走下去的，是读者老爷们一直给的支持。

能在师兄的本章说中，看到几位当年天使读者的踪迹，心底甚是温暖。

正版读者就是全职作者的衣食父母，给支持正版的读者老爷们再多感谢，其实也不算过分。

进入十一月，师兄热度飞窜，数不清多少人在站内站外唱衰，数不清多少人拿着第一剑的折戟调笑，却连这两本作品看都没看过。

作者菌大多一笑置之，只是反复修稿、改稿，尽力而为，不留遗憾。

记得书评区有个读者老爷说‘之前工作很累，看这本书在被窝里笑的直抽抽’，那是我很有成就感的一个时刻。

能为大家在繁忙的生活节奏中，每天提供十几分钟的欢乐，这是一件很有意义的事。

就是作者菌头发大把大把脱落……

可能，我变秃了，真的会变强吧。

展望2020年，其实并没有太大的野望，继续给读者老爷们提供优质、轻松阅读的故事，希望能得到更多读者老爷的喜欢。

一部作品，无论是书籍还是影视，都有热度周期的，本书也是，这点作者菌早就有心理建设，大家不必太过担心。

能够延长本书热度的方式，也全在读者老爷的支持。

点娘的畅销榜、月票榜、推荐榜，是上架后保持曝光率的有效渠道。

所以，这次的双倍月票期间，29号到31号的月票不多求，大家如果有月票会烂在票仓，就请给师兄投上一票，让师兄尽力稳住前十。

1月1号到7号的月票，恳请各位读者老爷，如果看的开心，就将月票支持师兄。

因为这是我们上架后，保持稳定曝光率的最佳渠道。

作者菌先行道谢，后面就不多提求票的事了，免得影响大家阅读体验。

其实一直觉得，中国字，可方方正正，也可行云流水，最是漂亮。

横竖之间，能描绘出世间最好的故事，撇捺点勾，可勾勒出世上最美的风景。

而我坐在狭窄的空间，每日绞尽脑汁，也只是通过这些文字，博读者老爷一笑罢了。

元旦将至，祝大家2020年事事顺心，事业学业双丰收~

接下来的一年，我会继续努力写出轻松愉快的故事，给大家提供优质的阅读观感。

有人说师兄火了，能给我什么什么荣誉、给我多少收益，这些在我看来，只是一种职业上的认可。

今年收获了第一剑和师兄，这么多、世界上最棒的读者，才是2019最大的意义。

――言归正传。

写于2019年12月28日

对了，为了回报各位读者老爷的支持，今年春节作者菌不回老家过年了，也不会休息，跟父母和夫人商量好了，我稳定创作，给大家持续更新~

呃，赶第一剑更新去了，最近师兄连续加更，第一剑更新和作者菌的头发，少了好多。

第一百七十一章 普通斗法模式
    四股水流在这座糟乱的深海大城中穿梭，路过海马之家，窜过海星大道，直奔敖乙被围困之地。

大城各处已经打成了一锅海鲜疙瘩粥；

双方高手各自拉扯，敖乙一方最强的龙首老者此刻被十多名海族高手围攻……

鲛人一族不断对外求援，但此刻大城被完全隔绝，与外界失去了联络。

不过，无妨……

稳教、咳，人教的两位偏稳重的‘高手’，已经在此地，不会让敖乙出什么问题。

玄都大法师是天地间真正的强者，圣人之下有数的存在，更是随时能请动太极图、玄黄塔等宝物，莫说镇压此地，便是镇压整个鲛人族也并不在话下。

李长寿，此刻被大法师拉来做苦力，心底也有着自己的盘算……

虽然这次只是临时应变，但他已经想到了较为周全的应对方案，能达到一石三四鸟的效果，推动一小步【龙族上天】之事。

此时，李长寿站在院落中，闭目凝神，操控四只纸道人。

一旁玄都大法师饶有兴致地看着，想看李长寿会如何灭敌；

然而看着看着，玄都大法师就是一乐。

四只纸道人施展水遁摸到了敖乙身周附近，没有惊动双方任何人。

此时敖乙身周有三四十名护卫，因金仙境高手在宫殿附近大战，敖乙身周的海族护卫，修为最高不过天仙境中期。

而周围围攻敖乙的这一小股海族叛军，有十多名天仙、五十余名真仙。

李长寿探查到，这些叛军之中有几名天仙的气息有些异样，与当年的血蚊傀儡有些相似。

那位蚊道人，应该就躲在暗处，背后暗戳戳地注视着这一幕……

该如何让她发现，大法师在此地？

也不知大法师能否找到蚊道人的踪迹，直接扬了这个凶人才稳妥。

为敖乙解围，并不用花费李长寿太多心神，普通的纸道人战术就足够了。

四只纸道人在围攻之地外围现身，各自衣袖晃动，放出了……

又一批总共十六只纸人……

玄都大法师见状顿时乐不可支，笑骂道：

“纸人放纸人，纸人何其多！

你这家伙，真有点意思。”

李长寿回头‘腼腆’的一笑，姑且将这，当做是大法师对自己纸人战术体系的称赞。

十六只原版神通做就的纸人，直接冲入了那些叛军后方，以迅雷不及掩耳之势，直接抱住对方天仙境高手，在对方还未来得及反应时，直接自爆自身，放出一股股毒雾！

霎时间，海水中泛起了一蓬蓬浑浊雾气！

剩下那四只纸道人左右穿梭。

他们手中，剑非剑，笛也非笛，手中的烟袋也并非烟袋，手中的‘这瓜保熟吗’之刀，也并非刀刃……

都是撒毒的法器！

李长寿炼制需要两年、总价值在六件上等仙宝的毒丹，转眼撒了出去！

四只纸道人要做的，就只是全力控制毒雾、毒粉弥漫的方向。

少顷，围攻敖乙等人的过百叛军，接连倒地不起。

他们大部分，甚至没来得及回头看一眼背后偷袭者是谁，元神元魂，就已被剧毒侵染。

那老妪模样的纸道人大喝一声：

“保护敖乙殿下之人不要妄动！毒伤了你们！老身可没解药！”

那群保护敖乙的海族高手，一个个寒蝉若噤，在敖乙身周缩成一团。

四只纸道人动作略微有些同步，――这是李长寿为了省些心力。

他们各自放出收纳法宝，将掺杂了毒粉的海水收回，稍后还可再用一次。

随后，四只纸道人放出八只摄魂珠，在战场各处飞速吸纳残魂，并洒下一片片三昧真炎的火种。

此地海水只是稍微削弱了三昧真炎的威能，烧这些尸身依然十分轻易。

火光涌动间，四只纸道人又各自放出三只纸人，化作十二名慈眉善目的道者；

他们分别端着木鱼、持着镇魂铃、拿着木梆子，在周围敲敲打打，口诵度人经、往生咒、消灾祈福咒。

一群海族高手在那面面相觑，敖乙也是一脸懵懵然……

第一次见到这种场面的他们，明显感觉到了自己见识之浅薄，一如坐井观天之鱼，今日看到了新的世界……

“四位道友是何方神圣？”

“他们为何助我们？”

“这应该是人族，他们……好讲究！

杀敌之后，竟还直接处理尸身，还念那些咒语，顺带做了超度法事！”

“学不来，咱们学不来。”

那些尸身被三昧真炎迅速吞噬，尸身残留的灰烬，被四只纸道人齐齐挥手打飞，消融于海水之中。

下辈子，做条好鱼。

随后，四只纸道人转身退走。

整个过程发生十分迅速，不只是敖乙周遭那些海族兵将有些懵，玄都大法师在旁看的也是一阵轻叹。

道门天罡三十六神通之剪纸成人，还能这般用的？

敖乙拥着那鲛人小公主，对着四只纸道人喊道：“各位前辈，还请留步，容我道谢一二！”

那名老妪转身笑了笑，留下一句：

“我等奉陛下之命而来，助二殿下脱困而已，不必言谢。”

言罢转身水遁而走，并未停留。

四只纸道人并未走远，化作了四股水流，在乱战之地寻了一处海族的民居，藏身其中，以待后用。

周遭依然有大批叛军朝敖乙此处围攻而来，海族兵将在各处狙击，敖乙一行也开始了移动……

纸道人若是一直护在敖乙身周，同样也会陷入围攻中，失去主动性；

继续藏身反包围，才是有效杀伤强敌之道。

李长寿快速盘点纸道人的损失：

毒丹消耗两成，仙力消耗千分之二，四只法器暂时无法使用，需要重新填毒。

总体来说，还算战果不错。

院落中，李长寿睁开双眼，对大法师做了个道揖，站回了大法师身后。

玄都大法师此刻还在回味……

李长寿让纸道人做的那些行为，大法师也能理解，无非就是处理残魂的手段。

就是……

“长寿啊，你做这事做的如此行云流水，可是经常与人斗法？”

李长寿连忙回道：

“弟子常年在山中修行，不常走动，从未主动与人结怨。

但洪荒凶险，弟子在外走动，去坊镇采办草药，也会被强人盯上。

弟子深觉，【扬灰须臾间，平日百年功】。

为了在遭遇敌人偷袭时，能够快速将对方解决，且不留后患，故平日里都会反复演练斗法的几个步骤。

方才事急从权，其实还省略了几步。”

玄都大法师笑道：“你要说这个，那我可来了兴致，省略的那几个步是什么？”

“大法师，您请看，弟子琢磨的一点小玩意。”

李长寿拿出了一只微型阵盘，以及几只奏哀乐哭丧的纸人。

玄都大法师：……

这个师弟，他要定了！

随后，玄都大法师又温声道：“那，你刚才为何要让纸人留下‘奉陛下之命’，却不直接点出是‘玉帝陛下’？”

“谢大法师出题……

弟子是觉得，若直接点出玉帝，反而会让龙族警惕，倒不如用陛下二字，留给龙族一些发挥联想的余地。

弟子这四具纸道人，都是人族身形面容，有活人气息，此地并无大法师您这般绝世之大能，故很难被人认出是纸人化身。

陛下二字，除却龙族之外，洪荒所用甚少，已让他们能够充分联想，又能降低他们对玉帝陛下的警惕之心。”

“嗯，回答的不错，”玄都大法师眯眼轻笑，“深得我意。”

李长寿：……

人教弟子日常，基操，勿六。

……

此刻，那群海族高手，护着敖乙朝着大城边缘的阵壁赶去；

但此时这座鲛人大城已被重重大阵包裹，乾坤都被隔绝，凭他们之力，根本打不开阵法护壁。

李长寿明白，大法师并不急出手，甚至，若此地能撑到龙族高手前来，大法师根本就不会现身。

大部分的海族，其灵智要普遍略低于陆地上的生灵；

而这些海族的性格，也大多都是……

【遇到困难就怕，微笑也不是办法】

他们不断前冲，但敖乙身周的护卫，反而还少了十多人，这让李长寿看的一阵摇头……

海族，难堪大用。

待第二股叛军再次将敖乙等人围住，敖乙护着那鲛人族的小公主，抬头对着周遭怒目而视。

敖乙并非是馋这小公主的美色。

身为一个有担当的龙宫二太子，敖乙是怕鲛人族小公主出现什么问题，影响到鲛人族与龙族的关系。

如今四海多事，鲛人族作为龙族重要的臣属、盟友，哪怕是让敖乙与这个小公主和亲，来换得鲛人族的全力支持，镇压海族叛乱，那敖乙不会有半点犹豫。

见敖乙再次陷入困境，李长寿的四只纸道人再次现身；

不过又一次纸人战术体系的表演，这一小股叛军再次飞灰……

但，麻烦不止如此。

叛军一方的主要目标就是敖乙，连续两拨攻势没能拿下敖乙，暗中调兵遣将之人，也立刻调整思路。

宫殿处，那龙首老者全力奋战，时而化作龙躯，时而恢复人身，不只是被围攻，也拖住了叛军几名金仙。

这龙首老者只需继续拖延下去，撑到龙族众高手赶来支援，他们就算赢了这一阵。

然而，那几名叛军金仙突然抽出一人，转身朝着敖乙方向扑去；

龙首老者顿时大怒，化作一条千丈苍龙，将那富丽堂皇的宫殿直接轰塌！

这老龙立刻要去追赶那名叛军金仙，却被其他几名叛军高手各自施展神通，死死拦住！

敖乙感觉到了那金仙极速而来的威压，轻轻吐了口气，双目之中流露出一股决然，将怀中的鲛人妹子推开，竟直接升到空中！

催法，凝神！

敖乙当即要去找这金仙拼命！

院落中，李长寿虽然很想吐槽自己的二教主血气方刚，但这般面对金仙境都能站出来迎战，也确实难得。

是个酱菜……咳，将才。

“长寿啊，”大法师笑道，“这金仙境根基不稳，境界不牢，似是借来的修为，你可试试能否应付。”

这种金仙，似乎是跟当年袭击他们度仙门的三截教炼气士，状况相近……

‘大法师应该是在试探我的实力上限。’

李长寿沉吟几声，正色道：“弟子愿意一试，但还请大法师多多关注弟子。”

“善，”玄都大法师含笑点头，随手对着李长寿一点。

一抹仙光，在李长寿背上凝成了一只宝塔的虚影。

某种玄妙的道韵，直接护住了李长寿元神肉身，且迅速隐于他体内……

大法师笑道：“此乃防御至宝，玄黄玲珑塔之威能，借你半个时辰，若无先天灵宝在手，大罗金仙也伤你不得。”

李长寿心底念头流转，目光略微有些复杂，心底轻轻一叹。

为什么，只有半个时辰！

真?锁血挂体验版！

且说正事。

李长寿控制着四只纸道人扑向敖乙，那老妪将敖乙瞬间摁住，三名纸道人冲向前去，各自拿出棋盘大小的微型阵法，对前方直接祭出。

院落中，玄都大法师好奇地走到一旁，歪头看着李长寿的一系列动作……

李长寿双手在脸上一阵揉搓，将自己面容稍作变化，又取出一张薄薄的面具，将自己化作了一名中年男人面貌。

化形术，进一步调整身形、面容；

几道障眼法，自然是多多益善。

而这一切不过是转眼间完成，李长寿左手反握赝品判官笔，腰间悬挂装有两颗灵丹级仙识毒丹【心火烧】的法器荷包，右手扣住两道金色符。

袖中缝着的十二只宝囊，已齐齐打开了一条缝隙……

要对付这种‘假金仙’，哪怕自己有锁血卦，也十分不容易，毕竟对方是在那个境界，且极有可能，还有蚊道人远程遥控。

唉，估计自己这次……

斗法底牌要暴露个五分之一以上了。

(本章完)

第一百七十二章 唉，金仙确实难杀
    若能及时找到对方破绽，或许，也用不了五分之一……

李长寿轻轻呼了口气，体内仙力流转，一缕缕道韵在他身周盘旋而出；

自在无为，清逸自然。

周遭海水仿佛突然消失，李长寿长袍袖口在轻轻飘舞，束起道箍的长发略微飘飞。

他刚要有迈步的动作，又扭头问了句：

“大法师，弟子可否借您名号一用？”

“当然，”玄都大法师眯眼笑着，“随意便可。”

李长寿做了个道揖，也不敢多耽误。

那边的三道微型困阵【乾坤枷锁】，本身灵力就不足，已快被那金仙突破；而自己的三只纸道人能不损伤，他也不想损伤。

新版纸道人制作起来……那是相当费树。

他身形只是一抖，化作一股水流消失不见。

玄都大法师随手对着背后一点，一只座椅凭空浮现，他一撩长衣下摆入座，俨然一副看好戏的架势。

天地玄黄玲珑塔，由洪荒玄黄母气凝成之宝塔，为三清之老子所得；

老子成圣时，因只差成圣一线机缘，而立人教之功德，天道老爷给的实在太多，老子不愿被功德沾染，故将大部分成圣功德注入此宝塔。

将此塔立于头顶，便立于不败之地，实乃‘开天三件套‘’――盘古幡、阴阳图、东皇钟，同一层次之至宝！

有玄黄玲珑塔的虚影护身，玄都大法师完全不担心李长寿的安危，也不怕会因自己一时大意，而失去这个等了许多元会的……

小师弟幼苗。

但，李长寿依然保存了九分的警惕。

因为大法师告诉他的话语中，有‘先天灵宝’、‘大罗金仙’等前提条件。

虽说大法师就在身旁，可万一那只【亲一口十二品功德金莲就能吸走三品】的凶蚊子突然发难，自己又该如何应对？

故，李长寿在冲向敖乙时，已是在心底得出了数条斗法方略，力求速战速决……

第一步：

【虚张声势，故布疑阵，示敌以弱，以真乱假】

李长寿分心掌控四只纸道人，本体迅速冲到敖乙身前，显出身形。

他略微扭头，瞧了眼被老妪纸道人摁住的敖乙，淡定的嗓音声传各处，说的却是：

“贫道玄都小法师，奉陛下之命，特来相助二太子殿下。

呔~

何方妖魔，还不速速束手、就擒！”

玄、玄都……小法师？

躲在暗中看戏的大法师笑的前俯后仰，差点带着座椅翻过去。

而那名气势汹汹冲来的‘假’金仙境海族高手，却是瞬间顿住身形，目光之中满是惊疑，上上下下打量李长寿……

这海族高手，看得破障眼法，看得破化形术，最后看到的，却只是一张中年男人的面孔。

紧接着，李长寿身周涌出一股股道韵，有些惊人的气息冲海而起，但瞬间归于安静……

天仙境？

还是初期？

敖乙立刻察觉到了敌方与我方队友的实力差距，忙道：“道友，还请与我一同躲避！”

李长寿淡然笑了笑，理都不理自己这个年轻气盛的二教主，继续开口，声传四方。

“四护法，速速退下。”

那老妪，以及前方。用微型阵法刚刚阻住那名金仙高手的三纸道人，此刻齐齐对李长寿做道揖，称了句：

“是。”

这四具纸道人施展水遁，迅速朝着两个方向散去，转眼隐而不见。

此刻，那名海族叛军的‘假’金仙也反应了过来，那双眼睛盯着李长寿，金仙威压镇压而下。

这家伙的金仙威压，其实对李长寿造成不了太大影响；

但李长寿一旦制定了斗法方略，如果不出现意外，自然会贯彻到底。

他气息被压制，略微皱眉，自身表现与天仙境初期的炼气士相差无二。

敖乙顿时……更担心了些……

而此时，李长寿已经将那两张金色的符，贴在了自己两侧手臂上……

【仙涌符】：激活此符时，可于瞬息之间，将自身仙力爆涌而出，凝出绝强一击，极大增强术法威力。

不止如此，李长寿暗中扣住了几只，从未用过的【绝】字纸道人。

【绝】：绝技之意。

海族叛军的假金仙冷笑一声，骂道：“区区天仙境，找死！”

“哈哈！无知妖孽！”

李长寿仰头大笑，甩手将敖乙推向下方，暗中开启仙识毒丹心火烧的禁制，左手洒出一片白色粉末，口中大喝：

“一气！

化三浊！”

蓬的一声，李长寿身周满是白雾。

这白雾一出，周遭探查而来的那一道道仙识，立刻被屏蔽在外。

下一瞬，白雾中走出了四道身影，齐齐施展了障眼法，也都是一般面貌，清一色的天仙境初期修为，各自托着一面微型阵盘！

院落中，大法师此刻已是笑的抬手捂眼，当真是不忍直视。

玄都小法师，一气化三浊……

这就是个人才，人教之栋材！

剪纸ChéngRén这一道神通，都快被这家伙玩出花来了！

此刻，敖乙目光之中满是震惊……

太清圣人的一气化三清，据说乃是世上最强神通，圣人老爷直接化身出三个圣人老爷，横扫洪荒自然没什么问题！

这个‘一气化三浊’，莫非……是人教秘法？

最惊讶的，自然还是李长寿的敌手，那名海族的假金仙；

此刻这假金仙，对李长寿的四道身影怒目而视，心底泛起了一阵阵狐疑……

但他心念被血煞所影响，自然不会因为惊疑而后退。

更何况，李长寿根本不等此人爆发，那四道身影，已齐齐冲了上来！

第二步：

【返虚为实，抢占先机，乱花迷眼，寻敌破绽！】

“故弄玄虚之辈，本将怕你不成！”

这海族假金仙不知为何，心底出现少许烦杂的念头……总是浮现出，自己寻欢时的那般不堪之情形。

此怪，心神虽有些不能安宁，但却表现的更为凶狠，张开血盆大嘴，喷出道道虹光！

虹光竟凝成根根箭矢，在海水中化作一簇簇‘箭雨’，朝李长寿的四道身影飞射！

李长寿微微一笑，最左侧纸道人手中阵盘高高抛起，飞射出数十道流光，瞬间撑开一座防护阵法，将飞来的箭矢稳稳抵挡。

其他三道身影瞬间扔出手中阵盘，三道阵盘分上中下，化作三道微型阵法！

虽是微型阵法，却只是灵力无法持久；

瞬息爆发，依然有原本大阵最少六成的威能！

第一道困阵，乾坤枷锁，锁定乾坤！

第二道杀阵，万剑灭魂，阵法灵力化作漫天剑气，凝成一把巨剑向前挥斩！

第三道毒阵，葵水阴雷，那面容可憎的假金仙脚下出现了一滩黑水……

这假金仙不料李长寿攻势如此凶猛，身周乾坤被短暂锁住，一时间无法闪躲。

但他如何会坐以待毙，又为何需闪躲？

区区天仙罢了！

海族假金仙祭出三只宝珠，直接将宝珠砸向前方；身周又涌出一股股血光，将脚下的黑水轻松抵挡！

宝珠呼啸而去，将前方飞来的大剑直接击碎！

金仙境之威，一时无两！

李长寿依然不慌不忙；

四道身影各自摸出了一杆画笔，身形在海水之中毫无阻碍的飞转，已站稳四处方位，隐隐似是四象阵法……

四道身影同时提笔，在海水中带出一连串气泡，画出四条‘一笔龙’。

四龙瞬间活了过来，撞向这名假金仙。

紧接着，四杆画笔齐齐写下一句句经文，这些经文顿时凝成各类兵刃、百种飞禽，自四面八方，源源不断地冲向这名海族假金仙。

封锁乾坤的大阵突然耗尽灵力，这假金仙一跃而起，浑身仙力涌动，躲开黑水、撞碎画龙，却被漫天飞禽瞬间淹没……

这攻势……

嗯？不痛不痒？

而且，四面而来的攻势中，有一面比其他三面，明显强了不少。

有一人用的画笔是灵宝，其他三人用的是上等仙宝？

这假金仙心底正烦乱，立刻抓住了这般破绽；不动声色先抵御了几波，忽而身形一闪，对着攻势最强的方向猛冲而去！

正此时！

李长寿面色划过少许慌乱，轻喝一声：

“当我怕你不成！”

他手中灵宝判官笔快若幻影，急速写下一个大大的【疾】字。

突然间，出乎所有观战者预料，李长寿不朝后躲，身形突然前扑，直接撞散这只大字，身影一闪，诡异地消失不见！

再出现，已是在这海族假金仙身后，两人背对背，相隔不足两尺！

这才是真正的【写经成法】！

李长寿豁然转身，全力一掌拍在这假金仙背上，打的假金仙略微踉跄。

几乎同时，周遭三道身影，各自写下一只【疾】字，齐齐撞在画出的大字之上，闪到了这海族高手身周！

这海族高手哪里见过这阵仗？

但他久经海场与海族贵夫人之床榻，虽心神烦乱，但反应不慢，身周爆发出一股强横的仙力，要把几人推开。

就在这一瞬，毫无征兆，海族假金仙身周，再次出现乾坤封锁的情形，将那股仙力硬生生截断！

周围四道身影，自然都是纸道人！

此刻，这些纸道人果断冲向前，一人甩了这海族假金仙一巴掌，又各自张开手臂！

四股同源的仙力互相勾连，凝成一根根锁链，将这名假金仙瞬间裹成了粽子……

假金仙动弹不得，已知道中计，奋力抬头看去！

上方百丈处的海水中，李长寿静静而立，正随手扔下一只只棋盘大小的微型阵基。

困阵、杀阵、困阵、杀阵、杀阵……

这一刻，竟有数十只微型阵法，被李长寿扔了出来。

虽效果不错，但着实心疼……

漫天流光闪烁不停，乾坤封锁断了再续；

下方那假金仙只能抬头怒视，一身修为根本无法施展。

四只困住这假金仙的纸道人，浑身仙力运转，张口喷出一股股三昧真炎，这假金仙瞬间被真炎淹没，在那挣扎不停，被烧的不ChéngRén形……

上方的攻势接连不断，下方的真炎越烧越烈。

少顷，这假金仙没了气息，就如一截被烧焦的枯木，在那一动不动，那四道锁住他的纸道人，已被自身放出去的真炎燃成了灰烬。

这四具纸道人的仙力并未浪费半点，都化作了三昧真炎……

空中，李长寿扫了扫衣袖，略微摇头，正要迈步离去。

变故突生！

下方那团枯木突然裂开，其内飞出一道血光，竟是一把飞刀血刃，以迅雷之势出现在李长寿脚底，将‘李长寿’自下而上，径直斩成两半！

那团枯木轻轻抖动，慢慢站了起来，气息渐渐恢复，浑身恐怖的伤痕在迅速愈合，胸口有一朵血莲在不断闪动……

“哈哈，哈哈哈哈！”

这海族假金仙仰头大笑，笑容中满是嘲讽，满是庆幸，是得胜者的兴奋……

但，他笑到一半，声音戛然而止。

上方海水中，那道被斩成两半的身影，化作两只纸片，在仙光中轻轻飘荡。

噗……

简单一声轻响，一杆玉笛自这海族高手身后贯入，轻松刺穿那朵血莲。

玉笛之后，一道身影缓缓凝实，袖口之内金光闪动，两张仙涌符已然开启，天仙境后期之仙力，顺着玉笛瞬息爆发！

血莲直接炸碎，这面部全非的海族假金仙身形摇摇欲坠，一股股毒雾已经包裹住了他此前糟了重创的元神……

质不够，只能量来凑。

李长寿松开玉笛，这件灵宝已是决意舍弃，趁仙涌符还有瞬息可用，体内仙力化作三昧真炎。

火光暴涌，将此人的元神、残躯瞬间吞没……

一名‘伪’金仙，也算金仙境，化成灰烬后，也不见得比天仙真仙多几分。

这座海族大城各处，一道道仙识捕捉到了这一幕，哪怕是修为在金仙之境的海族、龙族高手，也是心底微微发凉……

不知怎么，他们心底也开始莫名有些烦躁，莫名其妙就出现，各种各样不可描述的画面。

“区区叛逆，也敢在我玄都小法师面前逞凶！

今日有我在此地，谁也伤不得敖乙殿下。”

李长寿哼了声，又像模像样地道了句：

“四护法何在？还不过来处置残魂。”

言罢，他身形化作一股水流，施展水遁，迅速消失不见。

刚刚的四只纸道人去而复返，这次的杨灰工作，是天仙境的纸道人‘亲自’动手，算是对金仙的一点点尊重。

那老妪拿木鱼，老翁拿梆子，妙龄女子拿摄魂铃，那英俊青年面带微笑，摸出了一只唢呐法器……

悠扬的哀乐声中，李长寿本体已是赶向了某大法师所在院落。

金仙当真不好杀……

五十六只微型阵法的阵基，四只【绝】字纸道人，一只【神】字纸道人；

两道【仙涌符】，三件笔类的上品仙宝，十二颗他当前能炼制、品质最高的元神之毒……

呃，好像还不止如此。

他那两颗灵丹级别的【心火烧】，不知是不是炼制工艺的问题，竟……又碎了……

第一百七十三章 持证上岗小法师
    “玄都的小法师？”

南海，某处不起眼的岛屿上，一身血红纱裙的文净道人，正坐在一处礁石的阴影中，缓缓睁开那双狭长凤眼，眸中光芒闪烁。

这莫非就是在自己算计度仙门时，坏自己好事之人？

刚刚那个小法师灭她傀儡的那一幕，她自然见到了，不只见到了，她的一缕心神寄托在控制那名海族假金仙的血蚊上，在双方斗法时，近距离感受着。

若非对方出手太快，真真假假的化身太多，晃的她也没反应过来，当时她便直接神念降临了。

“天仙境修为本该如蝼蚁一般，竟能……”

文净道人心底浮现出那一道道凭空出现的阵法，还有那诡异的一气化三浊之神通，以及这个让人浮想联翩的名号……

渐渐地，一个自觉荒谬的想法，在文净道人心底缓缓浮现。

这个小法师，莫非是那个男人的弟子？

不然这般冒用名号，那个男人如何会轻易放过此人……

至于，人教为何出手干涉海族龙族之事，玄都小法师口中的陛下到底指的是谁，这就不是文净道人操心的事了。

此时负责算计龙族的，是两位圣人老爷的弟子，她不过是干些脏活、做个副手，像这次设下陷阱埋伏东海龙宫二太子的算计，便非她主导。

若是换了她算计，何必如此麻烦？

暗中控制那名人鱼小公主，让她直接算计敖乙便是了。

如此兴师动众，还被人坏了算计……

她正撇嘴，一缕道韵突然飘来，文净道人耳旁出现了一名老道的嗓音：

“文净，让你的傀儡准备退走，今日有人教搅局，怕是还有高手暗中潜藏。”

言罢，那股道韵悄悄消退。

‘哼，同是圣人弟子，相差也未免太多了些……’

文净道人嘴角轻轻一撇，心底给那些天仙境海族傀儡下令，便不再多管此事。

恍恍惚惚，她心底浮现出了一幕水帘，以及水帘后那略微扭曲的身影。

莫名的，一缕漫长岁月从未出现过的躁动，在她心底悄然滋生……

嗯？

为何会有这般心思？

本女王莫非是看上这大法师不成？

文净道人略微眯眼，将心底那一丝躁动抚平，略微皱眉思索，最后却是妩媚一笑，目中流转着少许冷寒。

那个男人的血，定是与众不同。

……

东海深海，鲛人大城。

李长寿回了玄都大法师所在院落，踩在那不知具体材质的石板上，心底总算安稳了一些。

哪怕有座小塔护着，本体外出斗法，依然觉得风险太大。

李长寿对大法师做了个道揖；

大法师含笑点头，此时似乎在思索着什么，李长寿也不敢开口打扰。

散掉化形术、障眼法，将面具揭下，随手用真炎烧融；

李长寿又抬手揉搓了下自己的面容，恢复自己本来的模样。

在大法师面前，这般伪装便是不敬。

而后，李长寿心底便开始琢磨，这次的两颗心火烧灵丹，到底为何会直接碎掉。

不能随心掌控的底牌，就不算好底牌。

似乎不是炼制工艺的问题……

上次的心火烧突然碎掉，是因自己开启、关闭丹药周遭的禁制太频繁，从而导致坊镇的灵兽暴动，师父他老人家千年清白的身子，差点就被……

咳，差点，差点。

而这次，心火烧之所以会碎掉，是因其内的药性已经不知何时用光了，丹药自身已没了灵力药力，这才直接破碎。

是金仙的仙识太过强横？还是自己现身时，有太多仙识锁定自己的缘故？

李长寿用仙识观察大城中各处，瞬间就有了确切的答案……

明显是后者。

只见此刻的大城中，有部分离着刚才斗法之地较近，且修为较低的海族兵将、叛军，正……脱衣解甲、鱼性大发，城中小部分区域陷入了少许混乱……

哪怕是修为高一些的海中生灵，此刻也是状态不对，甚至还有几个真仙境的鱼精化出本体，坐立不安，一阵翻腾……

这城中原本正激战的画风，在迅速崩坏……

莫非！

李长寿嘴角一阵抽搐。

此前他就发现，灵识毒丹心火烧，对灵兽的作用被放大了数倍。

难不成，海族跟灵兽……一个原理？

“这是怎么回事？”

玄都大法师也发现了这般情形，皱眉注视着城中越发不可描述的一幕幕；

李长寿已经走到大法师身后，尴尬一笑，两人一同观察各处。

渐渐的，李长寿发现事情变得越发严重……

海族的自制能力未免也太差了些，此时按理说丹已经碎了，药性已经过了。

怎么……

城中十里桃花起，满城尽在放鱼片？

这些海族，都是易春体质不成？

大法师禁不住扭头看着李长寿，哭笑不得地问了句：

“长寿你……暗中做了什么？”

“弟子刚才与那金仙斗法时，用了一点特殊的丹药，大法师您请看。”

李长寿不敢隐瞒，连忙取出一颗仙识毒丹，捧给了大法师，顺带提了一句：

“大法师，此丹药乃是仙识毒丹，乃度仙门门内，苦心钻研丹道的天仙境长老万林筠所创。

弟子只是在万林筠长老所创仙识毒丹的基础上，加了点情蛊炼制成的情水。”

玄都大法师仔细看了看这丹药，自然不可能被这丹药影响，禁不住又笑出声来……

“哈哈哈，当真有你的！

我人教也是有福气，出了你这般鬼机灵的小弟子！”

玄都大法师不着痕迹的，将这颗心火烧收了起来，笑道：“若你早生几万年，我何必去劳烦月老？”

李长寿在旁只能低头苦笑。

鬼机灵这三个字，用在他一个两百岁的成熟男炼气士身上，似乎有那么一丢丢的不妥，但还好不是小机灵鬼这种……

大法师负手而立，淡然道：“看样子，城中这些叛军被你这个小法师一吓，应是要退了。

先来说说，你怎么想到，能用剪纸成人模仿一气化三清之神通？”

“禀大法师，这些都不过是因弟子修为太低，且身处洪荒这般不安稳之地，所以修行之余，不得不想些法子，遇到危险时尽力自保。”

李长寿笑道，“大法师您功参造化，每日还要为人教操心奔波，自不会去琢磨这些小术。”

很明显，李长寿又在小小的暗示……

玄都大法师含笑摇头，又问：“我看你刚才，似乎有意，让玄都小法师给人落下一些不算太好的印象，这又是为何？”

“这个，”李长寿斟酌了下言辞用语，言道，“弟子觉得，伪装之道，不该只是形貌气息。

从眼神、气质、言谈动作、乃至一句口头常说的话语，都应有所区分，如此才能混淆强敌视线。

就如，弟子用纸人化作那老妪，自称便是‘老身’；

刚才隐藏身形、气息，外出对敌，用的是玄都小法师的身份，就表现的自信一些，符合追随在大法师您身旁一名小弟子的言行，略微自负，再带着一点入世不深……”

玄都大法师面露恍然，满是感慨地看着李长寿，笑道：

“论心细，我不如你。

以后还是要将这些心思，多花在感悟大道、领略自然之上，莫要工于心计，那样老师反而不喜。”

李长寿面露正色，做了个道揖，言道：“弟子谨遵大法师教诲。”

忽听，外面那些糟乱不堪入耳的声音中，突然传来几声喝骂。

“莫要让这些叛逆逃了！”

“龙族驰援已近，拦住他们！”

因‘玄都小法师’的突然出场，以及‘轻而易举’斩杀一名金仙的威慑，此地众海族叛军已是撤掉大阵，迅速朝深海退却。

见此状，原本在乱战中躲藏起来的一干海族将领、大臣、护卫、侍女，此刻神奇的冒了出来，匆忙冲向了城中角落的敖乙。

“护驾！护驾！”

“敖乙殿下，老臣护驾来迟！”

李长寿收回那四只纸道人，并用仙识瞧了眼敖乙此时的状况，表情……顿时有些古怪……

玄都大法师却是微微一笑，道了句：

“无事了，咱们也走吧。”

“大法师，弟子担心敖乙安危，不知能否多请大法师停留片刻，”李长寿低头道：“邪魔狡诈，弟子担心，此刻此地还有叛军的奸细。”

大法师点点头，“善。”

当下，大法师又出题，考考李长寿接下来该如何利用此事做文章。

李长寿沉吟几声，斟酌少许，只能说见机行事，看龙族具体反应，当前阶段以不变应万变。

若龙族猜到是天庭在出手帮忙，并对天庭抱有好感，那就顺其自然；

若是对天庭有了戒备，再通过敖乙以及其他办法，尽力消除这般戒备……

这次是西方教出手，人教拆台，本就已是阻击了西方算计，人教本身不亏。

能让天庭刷点存在感，纯粹是因李长寿灵机一动，如此天庭小赚……

“长寿，”大法师叮嘱道，“若是做好此事，我推算中，天道必会降下不少功德之力。

对你而言，有功德护身，修行之路也能安稳许多，此事你需多费些心力，倒是天道便会将功德多分你一些。”

言罢，大法师在怀中取出一只玉佩，略微一攥，这玉佩缓缓融化，又凝成了一面青色玉牌，正面上书五个龙飞凤舞的大字――

玄、都、小、法、师！

北面有人教二字，还有‘大法师’三字的落款。

重要的是，这玉牌之中，融入了玄都大法师的一缕道韵。

“若西方教找你麻烦，你就将此物拿出来给他们，”玄都大法师淡然道，“咱们人教人少，真正算起来，只有老师与我。

但你也不必怕了那西方教。

待你度过金仙之劫，我带你入兜率宫中先拜见老君，到时就看你机缘如何了。

望你戒骄，戒躁，时刻谨记清静无为四字，这是老师对人教弟子的教诲。”

李长寿双手捧过玉牌，心底安定了许多，定声道：“今日大法师教诲弟子的，弟子绝不会忘记半个字！”

大法师连连称善，抬手拍了拍李长寿胳膊，目光中满是赞赏与欣慰。

正此时，一阵阵龙吟自海上而来，数十条苍龙冲入海水，朝此地极速游动来。

“咱们走吧，”玄都大法师长袖一挥，带李长寿一同化作两团烟雾，在海水中消失不见。

自始至终，玄都大法师都未在此地显露半点行踪；

而玄都小法师之名，也算是在洪荒正式传扬……

等那些龙族高手冲来此地，顿时一个个大眼瞪小眼，看着各处鱼片……

一龙首老者颤声道：

“不是说二太子殿下有劫难，此地恐怕爆发了乱战？

怎么、怎么……是这么个乱战之法？”

“快看，二太子殿下在那边！”

“呃，这个，我们是不是不要过去打扰？”

“哎哟！快布置结界吧！

海族这是什么风气！怎么把咱们二殿下都教坏了！”

当下，一群龙族高手分做两队，一队去追杀逃走这叛军，一队……

护卫自家二太子去了。

……

李长寿这次都没能与大法师告别，从海水中一个晃神，他就出现在了酒乌与自己纸道人附近，离着自己正打坐的纸道人不过千里。

大法师自是已经走了。

李长寿轻轻一叹，看着手中的玉牌，嘴角露出几分恬淡笑意。

保命护身符，加一！

那五十六只微型阵盘的损失，值了。

嗯，稍后找龙大户报销一下，那就是纯赚了……

而李长寿并不知道的是，大法师匆匆离开并非是因旁事。

大法师回了天庭兜率宫，去太上老君闭关之处求见，问询老君可否有天罡三十六神通全本。

太上老君何等高人？乃圣人化身，四舍五入便是半个圣人，对这般只是道门仙人整理的神通，自然不会去收藏。

无他，太低级了些……

玄都大法师行礼告辞，又暗中去了人教几大仙宗的道藏殿，仔细搜查。

‘只是一门剪纸成人的神通，就让小长寿玩出了这么多花样；

当真想看看，这家伙学会了撒豆成兵、点石成甲、云凝仙士这些法门，又能搞出多少乐子！

哈哈，哈哈哈哈……’

正施展土遁，在想办法用真身替换自己纸道人的李长寿，莫名打了个喷嚏。

他顿时皱眉沉思，开始分析自己为何会有这般感应，担心自己度仙门弟子的身份是否已经暴露了……

半日后。

一处富丽堂皇却十分空旷的宫殿，各处摆满了珊瑚盆景，飘着一串串的气泡。

床榻上，敖乙睁开双眼，目光中有少许茫然。

陌生的天花板……

陌生的气息……

陌生的女……嗯？！

第一百七十四章 深海里犯了错~
    “教主哥哥！教主哥哥！”

安水城的主神庙中，两座神像神念搭桥，再次进入了迷蒙蒙的梦境之中。

敖乙一见到站在神像脚下的李长寿，就情不自禁、不能自已；

呼喊声中，也带着几分焦急、颓然、无奈，又掺杂了那么一点新奇、欣喜、羞愧的复杂情绪。

李长寿含笑站在那，细细的分析着这些，已是大概明白了发生何事。

此时，李长寿已跟酒乌师伯一同回了三教源流大会现场，宛若此前无事发生，保持着自己一个度仙门普通弟子副领队该有的普通气质。

敖乙会用神念交流的方式找他，这是李长寿有预料的；

但李长寿没想到的是，敖乙最先开口说的，并不是他在深海遭袭，而是……

“教主教我，这可如何是好？”

“怎了？”

“我！哎，我！此事当真羞于出口……的说……”

敖乙那张少年面容上满是窘迫，窘迫中又透着少许回味，回味中还带着几分羞涩……

李长寿皱眉道：“你可是，行为没能跟得上自己的想法，犯了什么身体上的错误？”

“嗯！”

敖乙闭着嘴，鼻音都有些拐弯，脸上带着几分委屈。

李长寿：……

该不会，后来赶到的龙族高手没给敖乙化解阳气，而是让这事将错就错了吧？

嘶！

龙族那些高手，说不定还真能做出这种事！

在龙族看来，或许鲛人一族只是他们的臣属，而鲛人小公主又勉强配得上自家二太子，二太子虽然人形身体定格在少年，但实际上已是够年纪了？

算算时辰……

可以嘛小龙，看着是少年身形，战力倒是不错。

当时李长寿也看到了，敖乙一直护着的那个鲛人小公主。

在玄都大法师和他一同离开时，都已经，咳，而且对方也是化了形的……

这事，大概、可能、应该，他的心火烧毒丹，只承担五成的责任……吧？

敖乙有些手忙脚乱地问了句：“教主，我现在该怎么办？”

此时李长寿看敖乙，眼底顿时有些小无语；

这一刻，李长寿也是有些哑然，他竟有了些，跟上辈子上学时，听到自己同寝男生脱单昨晚还彻夜不归时，差不多的微妙心态。

但这个，也不能直接说，李长寿只能耐着性子问一句：

“乙兄，你且详细说说，到底怎么了？”

敖乙顿时有些不好意思，但出于对眼前这位兄长的信任，以及少年那般烦恼心事，便扭扭捏捏地，将自己刚刚经历之事，很详细地说了出来。

如此如此，这般这般。

李长寿心底已经有了计较，恍然大悟状，沉声道：

“你去镇压叛乱，安抚鲛人族，却不料中了算计？

危急时刻出现了一位名叫玄都小法师的高手，以及他的四位护法，及时为你解围？

但等事情平息，你不知怎么，突然乱了意、迷了情，而你护着的那个鲛人族的小公主殿下，也与你一般，然后你二个就……

嗯嗯？”

“嗯！嗯！”

“这，”李长寿眉头轻皱，“此事对你来说，应该不算太差。

你身为龙宫太子，与那鲛人族公主相配绰绰有余。

且如今海中危局，你若凭此稳固鲛人一族，自可为你父王解忧。”

敖乙眨眨眼，惭愧道：“教主说的是，我刚醒来，心底正是急躁，此时还在假寐，就先来找哥哥你了。”

李长寿：……

所以说，现在殿下您是软玉在怀，衣服都不穿，就来找他这个两百年的老纯阳炫耀喽？

自然，这个是不能说出口的玩笑话。

李长寿温声道：“先不论事情是如何发生的，事已至此，乙兄你打算如何做？”

敖乙沉吟两声，叹道：

“我自不会辜负了她，此前教主劝我忘掉菡芷师侄，我对菡芷师侄也没了那般念想。

既事已发生，我立刻便让父王禀明，将这位殿下风风光光迎娶回我东海龙宫！

唉，谢哥哥解惑！”

‘哥明明什么都没说！你这口是心非的小小龙！’

“那为兄在这，就先恭喜你了，”李长寿笑着点点头，将话题轻飘飘引开，“此次你遭袭，应是背后之人在算计。”

“那西面之人，当真欺我太甚！”

敖乙定声道了句，随后又道，“教主，还有件事颇为奇怪。

今日助我脱困的那几位高手，自称是受某位陛下之旨意，这当真让人有些迷糊，莫非是如今的人皇陛下？

可南赡部洲如今哪里有人族共主？自大禹帝君之后，人族共主又过九位，人族便一直是部族与小国割据之势……

乙思前想后，这位陛下，有没有可能，会是当今天庭中的那位玉帝陛下吧？”

李长寿叹了口气，道：“事已至此，我也不瞒你了。

龙族遭算计这件事，我此前已经通过上面的关系，跟这位天道认可的三界主宰提及，本是想让这位陛下下一道旨意，护持龙族。

此时天庭虽轻，却有主持三界的大义在身；

且，这位玉帝陛下的跟脚却无比深厚，背后更是站着能让西方畏惧的存在，他开一句金口，龙族定然能缓解不少压力。

可惜的是，这位陛下此时念及天庭羽翼尚未丰满，不愿与圣人老爷过不去。

为兄惭愧，并未能求下旨意……

但今日既然有人去助你，乙兄，说不得，就是这位陛下在犹豫不定啊。”

敖乙先是眼前一亮，随后又低头思索，听闻李长寿说道旨意没求下来，也是禁不住有些失望……

李长寿观察着敖乙不断变化的细微表情，最后，敖乙脸上写满了感动，心底也略微有些不好意思。

但没办法，李长寿必须如此去谋算。

既要考虑龙族的情绪，又要照顾玉帝的威仪；

虽是玉帝与己方，想让龙族入天庭，但此事的最优解，是龙族主动开口相请。

――这个思路必须清晰。

李长寿在地下密室那几年的殚精竭虑，并非是白费功夫，此事这般状况，也在他画的那复杂‘故事树’中。

敖乙深深做了个道揖，定声道：

“我知教主哥哥挂念我龙族，却不曾想，教主哥哥能为我龙族做到这般地步！

哥哥！

请受敖乙一拜！”

每次听到敖乙激动时喊这声‘教主哥哥’，李长寿心底就不由自主冒出一曲经典的唢呐曲目，出自他上辈子某经典电视剧――《梁山教父和他的小伙伴们》。

“乙兄为何多礼？快快请起！”

李长寿连忙向前搀扶，又叮嘱道：“此事还请乙兄不要外传，最好也不要在龙宫之中提及，毕竟是我未能做成之事。”

――稳一手，此事不可急于求成，这次先种下种子，观其后事。

“教主哥哥您言重了，敖乙遵命便是！”

李长寿笑着点点头，又轻轻一叹，叮嘱道：

“你先去安抚人鲛人族的公主殿下吧。

此时定是她最尴尬最无助之时，你要主动安抚才是。

若是无旁事，我便继续听仙人讲道，若龙族又任何变数，你切记，立刻联系我。

龙族如此助力南海海神教，我人教虽高手不多，但我也能请动一位前来助阵。”

敖乙精神一震，又躬身做了个道揖，一步三回头地朝着这梦境远处而去。

待他离开梦境之前，又听到了自家教主哥哥那低喃声……

“唉，炼制护山阵法的宝材，到底该去哪里搞呢。”

敖乙心底一动，顿时眼前一亮，将此事记在了心底。

三教源流大会现场，度仙门入座区的角落中。

李长寿睁开眼，眼底划过少许无奈，对敖乙却也有几分歉疚。

但没办法，敖乙确实是龙族上天之事中的关键人物；他的生死安危能惊动大法师，也侧面证明了这点。

自己这个二教主……

以后还是多提醒他一些吧，免得再遇到旁人，被人卖了还要替人数钱。

此时，想必敖乙就在替他这个‘教主哥哥’数宝材……

与此同时，东海深海的大城，那隐蔽的寝宫中。

‘阵法宝材，稍后请母亲，给教主哥哥送几十箱过去吧。’

敖乙如此盘算着，从梦境中挣脱，心念便回转到了，这张床、这个宫殿……

左手手臂还搭着着几缕一顺到底的海蓝色长发。

想着李长寿的叮嘱，敖乙心底打定主意，睁开双眼，让自己声音尽量温柔，主动开口道了句：“别怕，我……”

“嘤！”

那鲛人族的小公主此刻竟也是在装睡，顿时拉起被子不敢露头，让敖乙有些手足无措。

……

菡芷？

闻着一旁传来的烤肉香气，李长寿细细品着这个名号。

――他回来时也没食言，为熊伶俐带回来了几只野味，并处理好，此刻熊伶俐正偷偷摸摸、小口小口地啃着。

李长寿此前就注意到了菡芷这个名号，最近却是越来越觉得，跟另一个比较出名的封神人物有些相近。

【菡芝仙】。

刚才与敖乙神念搭桥时，听敖乙提起‘菡芷’之名，李长寿心底便泛起了这般想法。

菡芷该不会，真的就是那位‘菡芝仙’吧？

李长寿皱眉思索了一阵，他此前曾想过这般可能，但此时的菡芷修为未免太低了些，才只是真仙境，如何能跟三霄交好？

李长寿自然记得这位大名鼎鼎的菡芝仙，这也算是一位有毒的仙子……

但换而言之，如果能确定菡芷就是菡芝仙，那暗中观察菡芷的成长轨迹，就能大概预测到，封神大劫前来的时间。

当然，李长寿早就思考过这般问题，最准确的预测方法，就是看南洲俗世，什么时候出现‘大商王朝’。

商到末期，才被周推翻，反正封神大劫，就对应在‘武王攻受’、咳，‘武王伐纣’上。

纣王，其实是后世给的黑名，这位独宠妲己的末代商王名子受、号辛，在位时，自然是被称之为帝辛。

且说正事。

若菡芷真的是菡芝仙，这次敖乙因为鲛人小公主的阴差阳错，对菡芷彻底死心，这也是好事。

不过这次心火烧仙识毒丹之事，李长寿倒也觉得，自己利用敖乙太多了些……

稍后，再想其他办法，补偿下这位耿直的二教主吧。

南海海神教此时香火功德已算旺盛，只可惜无法多分龙族一些。

心底回转着这些想法，李长寿继续整理着有关此事后续发展的可能性，分析着西方教接下来可能会有的动作。

根据此时西方教表露出的‘驯龙思路’来看，应该就是挑拨海族跟龙族之间的关系。

龙族虽是远古巨佬，但隐患当真不少。

而最大的隐患，或许就能给龙族致命一击；

可惜，自己现在无法提醒龙族，也不能去提醒龙族。

【让龙族与西方相争，天庭渔翁得利，且暂时削弱西方教的实力，抑制西方之野心】

这才是李长寿要做之事。

更何况，总不能对敖乙说――小心你们龙族精心培养无数岁月的仙蛟兵。

那只会起到反效果，让人以为他这个海神居心叵测。

虽然，确实有点小居心……

这些蛟龙算是半真龙，对龙族本就一些怨言，更是被龙族当做主战精锐使用了无数岁月。

龙族对这一族‘法宝人’并不算优待，甚至还有些严苛，遭受反噬，却也应了龙族自负自满的苦果。

欲善用法宝人，必先善待法宝人。

当然，有毒师妹这种除外……

李长寿这边正想着，一直在结界中感悟的有琴玄雅，此刻突然站起身来，转身看向了李长寿。

李长寿顿时打起了十二分警惕！

飞升结束了？

这么快？

前方的空虚掌门无忧道人咳嗽了几声，轻轻摆手，有琴玄雅身周结界顿时消散。

她转过身，第一时间看向了李长寿，那冰霜俏脸露出几分抑制不住的欣喜，“长……”

“玄雅师侄，当真好福缘啊！”

“玄雅师侄竟直接突破到了真仙境初期！”

“飞升之机缘，令人羡慕矣！”

周遭顿时有度仙门仙人、弟子围了上来，李长寿却是不动声色，开始假装有所感悟，借此让有琴玄雅无法靠近。

顺便准备将自己的修为，突破到归道境六阶……

然而，李长寿刚开始‘突破’不过两天，心底突然感觉到了一缕异样；

仿佛有一抹玄妙道韵，要拉他进入梦境中。

这种感觉，倒也算十分熟悉……

第一百七十五章 神通：撒豆成兵！
    怎么样？可寻到了？”

神威殿，梦天仪前。

一身红袍，身形有些清瘦的月老，在那轻声问着。

月老身旁的那位熟悉的金甲仙官，又操着熟悉的口吻，带着几分身为天庭早期仙神的小骄傲，道一声：

“月老莫急，区区一个度仙门的小弟子，他还能……嗯……”

金甲仙官话说到一半，突然想起了上次折腾了半年的遭遇，口气瞬间弱了几分。

这神威殿的负责仙官有些尴尬的一笑，略微稳妥地道了句：

“这次，只要他能入梦，咱们肯定能联系上。”

月老轻轻颔首，对仙官勉强一笑，显得有些心事重重。

月老也没想到，玄都大法师能在几日内，连续两次来自己的月老殿……

半个时辰前，大法师来了自己月老殿中，将此前说到半截之事交代清楚，即【今后不必为人教道承刻意去促成姻缘】。

月老不由有些纳闷……

是他红线缠的不够骚，还是大法师要求真太高……怎么就将他这么多年的努力，全盘否了？

这么多年，含辛茹苦！

他可是严格按大法师的要求，发现人教道承有两根红线互相吸引，蠢蠢欲动，就直接在旁偷偷摸摸促成他们好事。

为此，月老违背了自己许多原则，只要看到人教几家仙宗中，有般配之人，都会用相思树偷偷扎一下，促进红线滋生生长。

什么‘霸道师伯爱上我’、‘长老太凶猛’、‘我要让整个洪荒都知道，整片灵兽圈都被你承包了’，那都是洪荒难得一见的姻缘戏码！

甚至为了让这些人教道承的道侣，能够更珍惜彼此，月老还会给他们安排姻缘中的小小磨砺，加深彼此感情，促进夫妻双方理解。

有困难，要牵；

没有困难制造困难，也要牵！

可大法师竟……

月老心底幽幽一叹，注视着梦天仪。

咱也不敢说，咱也不敢问，只能老老实实按大法师之令，去给自己的忘年之交小长寿送点东西。

还好，梦天仪这次很快亮起，金甲仙官暗中松了口气，小心翼翼地，对李长寿发出入梦邀请。

此时正在三教源流大会现场的李长寿，已暗中叮嘱熊伶俐为他护关；

本在假装在突破的他，心神悄悄沉入了梦中。

托梦之事就算被人发现也无妨；

毕竟是被天庭的天道宝物托梦，李长寿借口说自己不知怎么就进入了梦境，再编造一个合适的借口，也不会有人怀疑什么。

不多时，李长寿见到了那金甲仙官，后者的表情莫名有些……小激动。

这仙官并未多说什么，只是让李长寿稍等，匆匆将一身喜袍的月老换了进来。

“前辈，”李长寿向前做了个道揖，笑道，“许久不见，近来可顺利？”

月老闻言，心底不知怎么，就是……

那么的舒坦！

无论是谁，见到他都是喊一声月老，问几句姻缘，只有见到这个此时还未成仙的人教弟子，他月老才能唤起，自己身为男……炼气士的尊严！

除了天庭仙职，他月老还是一个，辛苦修行数万年的炼气士！

月老对李长寿做了个标准的道揖算作还礼，露出温和的笑意，像是长辈关照自家晚辈那般，笑道：

“长寿，恭喜你，能得贵教大法师偏爱。”

闻言，李长寿着实愣了下……

大法师直接在天庭圈子里，将封他为人教小法师之事公开了？

这行为可一点都不人教！

还好，月老拿出了一枚戒指类的储物法宝，又笑道：

“这是大法师命我送你的东西，似乎是几本功法。

你如今尚未成仙，就能得大法师传法，这真是前所未有之事！”

李长寿紧绷的心弦稍微松了下，对月老‘腼腆’一笑，虽然好奇大法师给自己什么功夫，但也没急着查看。

接过戒指，李长寿又对月老问候几句；

可能是李长寿真的有‘洪荒知心哥哥’的潜在气质，不多时，月老就叹了口气，在梦境中的凉亭中，讲述了自己正心烦之事……

“大法师停下搞道侣之风了？”

李长寿闻言心底一喜，感觉自己生命安全系数，瞬间提升了几个基点！

‘堂堂大教仙宗，门内道侣成风，虽是自然随性，可又成何体统！’

啧，一不小心还押了韵。

李长寿的心情顿时欢畅了许多，与月老继续闲聊了一阵。

忽而，李长寿心底灵光一闪，注视着面前的月老……

大法师让月老前来，莫非还有其他考量？

李长寿沉吟几声，很快就已经明白，大法师让月老来见自己的深层用意！

大法师这是有意提醒自己――

【可以让月老出面，在敖乙大婚时，给东海龙宫二太子敖乙、鲛人族小公主，送去一些贺礼，为天庭刷存在感！】

天庭如今，要高手没高手，要威名没威名，除了富有功德，其他可以称得上是一穷二白。

――当然，这是跟龙族相比。

借敖乙大婚，给龙族送贺礼，算是天庭步入全体龙族视线，一个不错的切入点。

还要让龙族记忆犹新，更要让龙族感觉新奇……

龙族，洪荒大户矣，除却先天灵宝、先天至宝，他们当真不缺宝物。

但到时月老一现身，拿一颗被月老祝福过的姻缘红绣球，祝福敖乙与那小公主和和美美、恩恩爱爱……

绝对是为天庭的加分项！

当下李长寿就要开口，但话都到了嘴边，却变成了：

“前辈，我有一个朋友，不知可否请前辈帮他稳一下姻缘。”

【此时需秉明玉帝，自己不可擅自安排天庭正神】

听李长寿所请，月老心底虽有些失落，但还是含笑点头。

“自然可以，你……这位朋友……看上了哪般女子？”

李长寿沉吟几声，正色道：

“我这位朋友是东海龙宫二太子敖乙，我与他相交，引为知己。

听闻他近日做了一件糊涂事，尚未成婚就与鲛人一族的某位公主……有了夫妻之实。

晚辈心底觉得此事略微有些不妥，也担心乙兄，会因其他事的干扰，辜负了这位鲛人族公主。

就想请前辈您，出手稳住他二人的姻缘。

前辈您执掌天道之宝，若能出手，天道自生感应，凡事也都会促进他二人感情，此事就稳了。”

月老眨眨眼，心底的失落一扫而空，笑道：“原来真是你朋友之事。”

“不然呢……”

“哦，哈哈哈哈，”月老顿时扶须大笑，看李长寿的目光，比此前更增几分赞赏。

月老笑道：“好！此事我回去就帮你做了！放心就是！”

李长寿连忙做道揖，“我替乙兄谢过前辈！”

月老连说不必多礼，对这个人教后生仔，越看越是心喜。

尊师重道有礼数，义气当头友为先。

好不容易开口求的姻缘，还是为了自己朋友，也并非是旁人那般，借他月老之红绳，行命格纠缠之事，说到底也只是馋对方男或女的身子！

长寿所请，不一样，完全不一样……

月老临走时，还忍不住感慨：

“能与长寿为友，当真是一件幸事。”

李长寿笑道：“若能与前辈引为忘年之交，也是晚辈的幸事。”

月老顿时笑得老脸开花。

如此，龙族上天之事，又找到了一个小小的突破口。

李长寿自梦境中挣脱，暗中观察周遭变化，发现并无人关注自己，也就继续做感悟突破之状。

似乎是发现了他也在突破，李长寿身周也出现了一圈仙力结界，这应是酒乌所做。

此刻，李长寿心底，禁不住赞叹了几声。

大法师终究还是大法师！

随心随意、心无琐碎，又能观察入微，能看到他这个小法师所看不到的角度！

直接让月老找上门来，提醒他，【龙族上天】之事，还可以从这方面入手！

虽然李长寿也考虑过，大法师让月老来送东西，有可能是纯粹顺手支使月老……

但比起‘大法师的懒’，李长寿更愿意相信，自己的靠山高深莫测！

手中捏着那枚法宝戒指，李长寿本不急看里面有什么，又担心大法师还有其他指示，也就冒着一点点风险，悄悄将其炼化。

很快，李长寿看到了其内那堆成小山的宝材、灵石，但根据这些宝材、灵石的种类与残留气息，判断应该是月老所赠。

而在戒指小乾坤的最中间，也是最显眼的位置，有着一个小小的灰色布包，其内似乎有两只古老的书简。

李长寿仙识勉强看到，一卷玉简外侧贴着的四字标签，额头顿时挂满黑线……

撒…撒豆成兵？

怪不得，大法师现在让月老不搞人教仙宗了，原来是发现了他这一个法宝人，能顶四五个法宝人！

现在还想让他……扩大规模……

摇摇头，李长寿轻轻一叹，启动了海神庙地下的纸道人，找了个角落，写自己第二封奏表。

现在天庭还没给他发工资，他已经开始提前进入工作；

这就好比，还在试用期，就开始操着总经理的心，干着董事长助理的活……

这封奏表，是建议玉帝陛下安排月老，到时去给敖乙和鲛人族小公主贺喜。

李长寿一边斟酌、一边提笔，将各种情形都考虑清楚，避免玉帝不喜，也避免龙族对天庭起反感之心……

……

与此同时，天庭，月老殿后殿。

月老从神威殿回来的第一件事，就是直奔此地，调出东海龙宫二太子敖乙的姻缘泥人，并将与之相关的泥人都引了出来。

细细一看，也有三个之多。

围绕敖乙的三只姻缘泥人中，离敖乙最近的，是截教金鳌岛炼气士菡芷；

最远的，是一名龙女；

而不远不近的，便是人身鱼尾的鲛人族小公主。

敖乙的姻缘泥人也是少年身形，眉清目秀，此时他身上飞出的三根红绳中，对应那龙女的一根最短，只有线头。

那龙女的红绳虽长，但根本牵不到敖乙这边。

――这是龙女单相思，而敖乙对其，仅有微弱好感。

敖乙的三根红绳中，探向菡芷的那根红绳最长，而菡芷的红绳也探了出来，但两根红绳错了方向，并未缠绕。

鲛人族小公主的红绳就厉害了。

似乎是前几天刚靠过来，与敖乙的姻缘泥人，一同长出对应彼此的红绳，此刻两根红绳已经缠绕在了一起，并慢慢拉扯着两只姻缘泥人靠近……

月老端着盆栽相思树一阵观摩，仔细推算，很快就缓缓点头。

这种情况，与长寿所言一般无二。

月老啥情况没见过？这般明显是典型的――干柴烈火一夜烧，感觉对方都不错。

当下，月老先取出天道宝物金剪刀，咔嚓两声，将敖乙和菡芷的红绳各自剪短了大半截，那菡芷的姻缘泥人顿时朝着远处挪走了一些。

月老又查看了下‘单相思龙女’身上的红绳，发现敖乙的这个表姐，早已经有其他两根缠好的红绳……

啧，龙族的红绳大多都是这般糟乱，修一修就是了。

查看了下鲛人族小公主的姻缘泥人，发现她倒是单纯的很，只有这一根红绳。

随后，月老眯眼笑了笑，在自己身上的喜袍上，取出了一根线头。

把这根红线，在敖乙与那鲛人族小公主的红线上轻轻一搭，小心翼翼缠绕几周，打了个同心结……

锁死再说。

“长寿，可放心矣。”

月老轻笑了几声，将敖乙与鲛人小公主的姻缘泥人送回原处。

……

兜率宫后院的那颗树下。

‘今天兜率宫的风儿，也是一如既往的安宁呢。’

玄都大法师伸了个懒腰，侧躺在树下的软垫上，抬手撑着脑壳，悠闲的闭目小憩。

巴适。

Ps:好消息！好消息！月老殿开会员啦！

十张推荐票开普通会员，每个月可享受红绳额外增加零点零一寸；两张月票开高级会员，附赠喜袍同心结一份～

(本章完)

第一百七十六章 阴差阳也错
    大法师让月老送来的神通，一卷是《撒豆成兵》，一卷是《云凝力士》，这让李长寿深深感觉到了，自己今后被重点培养的方向。

一人成……洪荒人教大集团军战斗序列？

这……

只是，任何一版原版神通，想进行魔改，都需要大量的时间、精力、灵感、思路；

李长寿此时还没机会打开这两本神通，也不确定，它们今后是否能够派上用场。

总之不能辜负大法师的一片苦心，回去好好琢磨琢磨，最少也要掌握原版神通……

海神庙那边，李长寿借着老神仙皮肤的纸道人，已经将第二封奏表写好。

随后，他就找来熊寨的两名神使，带着两头半巫熊人，去了一处偏僻村落。

现在天庭旨意尚未下达，李长寿也无法在海神庙中摆玉帝神位，所以他就找了一处渔村作‘试点’，让村民们拜祭海神的同时，也用香火供奉着‘海神背后的男人’――玉皇大帝。

到今日，这里的玉帝神位已经接纳了不少香火，应该能让玉帝陛下生出微弱的感应。

李长寿到了一处密室中，布置好结界，对玉帝‘牌位’上了三炷香，做了个深揖，道：

“小神有要事启奏玉帝陛下。”

那镀金镶玉的牌位流转出少许道韵波动，显然是在回应李长寿。

不过一个时辰，东木公急匆匆自天庭赶来，在海神庙与李长寿碰面。

李长寿特意关注了下东木公的精气神，发现已经恢复如常。

虽然遭遇碰瓷，对于洪荒炼气士们来说，是比较新奇且憋屈的遭遇，但之前，东木公也没损失什么，只是被恶作剧捉弄了一番，过了气头也就没事了。

其实归根结底，在洪荒被人碰瓷，终究只是神通本领不如人罢了。

两人寒暄几句，李长寿便将第二份奏表递给了东木公。

东木公不敢耽误，立刻就要回去复命，李长寿却喊了声：“木公且慢。”

“诶，怎么了？”

东木公又转过身来，面露正色，看着面前这位慈眉善目、白发苍苍的清瘦老者。

此刻，凭东木公的眼力和修为，已是有些分辨不出，这到底是海神的化身还是本体……

东木公正色道：“海神还有哪般嘱咐？”

“木公与月老殿的月老可熟？”

“自然，”东木公笑道，“此前也是多亏了月老相助，贫道才成了美事，如今与夫人相敬如宾，和和美美。”

李长寿沉吟几声，言道：“稍后陛下若对月老下达旨意，还请木公叮嘱月老四句话。

我本想将这四句话写在奏表，但又想这般小事，只是咱们为臣之道，呈给陛下看，未免有卖弄之嫌。”

“哦？”东木公道，“还请道友言明。”

李长寿叮嘱道：“若月老代表天庭外出，还需时刻谨记――

不能以修为高低论尊卑，更不能以寿元长短排辈分；

言行举止代表陛下之威仪，凡事不做许诺、稳妥行事。”

东木公闻言略作思索，已明其中要意，对李长寿做了个道揖，叹道：

“海神这般叮嘱，不只是说给月老言听，贫道受教了。”

李长寿笑了笑并未多说什么；

这种能够卖木公人情的微妙误会，不戳破也是无妨。

这封奏表内容虽简单，但比上一封要难写许多。

李长寿一是担心，玉帝会觉得如此过于兴师动众，像是天庭有意巴结龙族，从而暗戳戳的不爽。

二来，怕玉帝用力过猛，对龙族展露太过好感，导致后续让龙族对天庭，难以建起敬畏之心。

除此之外，他又不能直接告诉玉帝该如何如何做，只能上表给建议，任何决断还是由玉帝说了算……

故此，李长寿反复斟酌遣词用句，修改十数次之后，才觉稳了……

至于效果如何，那就只能观后事，顺便等木公再次前来时，给个用户反馈了。

刚送走了木公，李长寿本体，就听到了一声压低的话语声。

仙识此前自然捕捉到了，刚刚有琴玄雅走到自己身侧的情形……

……

“熊师叔，长寿师兄一直在修行吗？”

酒乌师伯布置的仙力结界外，有琴玄雅轻声问着。

熊伶俐那颗像是摆在特大号人体石塑上的娇小脑袋轻轻点着，也压着嗓音，用气声回答：

“表兄他之前外出走了走，帮我打了一些野味回来吃，然后就有了许多感悟，一直在修行呢。”

有琴玄雅隔着那层流光闪烁的结界，注视着其内的李长寿，却只是轻轻一叹，转身就要离开。

熊伶俐突然小声喊了句：“大姐姐……”

有琴玄雅脚步一顿，扭头看了过来，提醒道：“师叔该称呼玄雅一声师侄，或是直接喊弟子的姓名。”

“我只是记名弟子的，”熊伶俐眨眨眼，小声问，“你……稀罕我表兄吗？”

瞬间，周围一只只耳朵竖了起来，一道道仙识、灵识铺了过来。

人教仙宗，有阴阳妙法，擅八卦之术。

但让度仙门、附近两家仙门的热心群众略微有些诧异的是，有琴玄雅面色如常，依然保持着冰霜美人的气场，丝毫没有半点慌乱。

有琴玄雅道：“师叔问的若是道侣之事，玄雅应当尚未有这般念想。

玄雅对长寿师兄十分敬重钦佩，以长寿师兄品性为榜样，愿与长寿师兄一同仙路求索。”

李长寿：……

品性？

嘶――

品性怎么就会有相似之处？

熊伶俐眨眨眼，有点被绕迷糊了，刚想弱弱地点了个头，突听心底响起了海神大人的传声……

于是，熊伶俐小声道：

“可是……小姐姐，你这样，容易让人误会你对我表兄有那种意思。”

有琴玄雅淡然道：“旁人之看法，玄雅并不在意。”

熊伶俐缩着脖子，按心底听到的话语，小声道：

“但我表兄，可能会因这种事，略微有一点点的困扰……

哟。”

有琴玄雅略微一怔，扭头注视着几步之外，李长寿正打坐的身影。

李长寿暗中继续传声，熊伶俐继续弱声说着：

“我表……叔家隔壁的二大娘说过，与人交朋友，要互相敬重、互相理解，互相为对方的处境考虑，才算真心朋友。

小姐姐，你很洒脱、性情率真，注重自己的心意表达，这是好事。

但也应注意自己的行为，是否会对被表达之人产生不利的影响嘛。

只顾自身念头通达，而不管旁人是否为此承受压力……

这个，是不是有些太过于，自顾自话……了。”

有琴玄雅彻底怔在那，柳眉轻皱，静静站着，一动不动。

周遭不少年轻炼气士都是有些不解；

也有年轻炼气士觉得，像有琴玄雅这般，美貌与气质并存，修仙之路一片坦途的女弟子，主动对一男弟子示好，那男弟子本就是走了大运一般。

然而不少修行过千年的炼气士，闻言却是陷入了思索，觉得这个铁塔少女口中说出来的话，却是别有一番味道。

逍遥仙宗不少长老眉头一皱，总感觉这个熊少女，之前在他们仙门中，是故意在演他们！

“玄雅，有些不太明白……”

有琴玄雅低声说着，对熊伶俐做了个道揖，“多谢师叔教诲，玄雅会去仔细思索师叔所说的话语。”

熊伶俐连忙站了起来。

因为自家海神大人此刻没继续传声，她也不敢多说话，只是做了个雄壮威武的道揖……

有琴玄雅转过身，回到自己蒲团，将大剑横在身前，陷入了思索。

而假装在修行的李长寿，心底也是轻轻呼了口气。

还好，这次有毒师妹没说那句她明白了……

李长寿仙识扫了眼那边正闭眼打坐的酒玖，心底也是一阵纳闷，不知为何，酒师叔这段时间一直没来找他。

这让他准备的那堆‘对酒师叔专用小玩意’，完全没了用武之地。

仔细一看，发现酒玖此刻竟直接睡着了。

她在自己的口鼻外面，布置了小小的仙力结界，让她轻轻的鼾声不会外传。

不只如此，酒玖还用仙绳法宝，将自己的双手捆住，以免发动‘熟睡后贴身衣物莫名其妙不翼而飞’的被动技能……

两个字――专业！

熊伶俐呼了口气，坐回她床垫大小的蒲团上，对着有琴玄雅的背影发了会楞。

看来，这位漂亮的大姐姐，并不是海神大人中意的海神娘娘……

……

南海与东海交界处，一道倩影驾云飞在空中，随风而走。

云上坐着的，是金鳌岛炼气士，菡芷。

片刻之前，菡芷偶然听闻，回返金鳌岛的敖乙与几位师叔师伯，说起有关新结道侣之事……

此前已明确拒绝了敖乙的她，心底不知为何，也会有些失落，就想着外出走走，让自己心情恢复一些。

敖乙师叔找到心慕的道侣，这本是好事……

可为何……

“唉，不多想了。”

菡芷轻轻呼了口气，注视着无边无际的浩瀚烟波，眺望着天边那软绵绵的白云朵朵；

她刚想找一座无人海岛打坐歇息，突听得一声清脆的招呼声……

“这位道友，你是我截教中人吗？”

菡芷循声看去，却见高空中有一朵白云，云上站着一位看不清面容身形的身影。

菡芷自知这是教内高人，立刻自云上起身，对高空行礼，“弟子在金鳌岛上修行。”

“呵，就是你了！”

云上传来银铃般的笑声，菡芷还没来得及有什么反应，身周光影流转，已是被摄到了高空。

这时，菡芷也见到了这位高人的面容，仔细辨认之后，轻呼一声：

“琼霄师祖！”

“嗯？你认识我？”

琼霄轻轻眨眼，“也无妨，跟我走吧。

我请你做一件事，若是事情做的不错，自会给你奖赏。”

“弟子遵命，”菡芷连忙低头应答，打起精神，被琼霄带着迅速朝着西面飞去。

片刻后，琼霄带着菡芷落在了一处荒岛，与……正躲在角落中的赵公明汇合……

琼霄小声喊着：

“大哥，我找到帮手了，自家人，靠得住！”

菡芷忙道：“弟子拜见师祖。”

“嘘！”

赵公明做了个噤声的手势，菡芷顿时紧紧抿嘴，眼底满是紧张。

琼霄小声问：“那女子走了吗？”

“还在那躲着，”赵公明拿出一面宝镜，抬手对着镜子一点，其内渐渐浮现出，万里之外某座海岛的情形。

这岛上有一层隐藏的结界，凭赵公明的手段，看穿这层结界自不是问题。

宝镜所显，几块礁石围出的角落中，走位身着红色纱裙的妖娆女子，正在那闭目打坐……

赵公明皱眉道：

“我又悄悄推算了几遍，只是推算出，她跟西方有关，但她的跟脚一概不知。

三妹，咱们要不要换个人碰？”

琼霄嘴角一撇，哼道：

“就她了！

一看就是什么远古、上古的生灵化形，竟把自己弄的这般挠人心神，做什么呢？

大哥你看她穿的衣服，像什么样子！

哼，搞污秽就别出门，搞意境就别遮掩呀！”

赵大爷顿时一阵苦笑，而琼霄已经开始拉着菡芷开始言说，稍后菡芷需做之事……

如此如此，这般这般。

菡芷很快恍然大悟，小声道：

“等会，就是赵师祖先去碰对方一下，然后倒地上；

琼霄师祖您再过去，说赵师祖伤的多么多么严重；

然后弟子假装路过，跟那人讲说――‘道友，这事我看，还是跟他们私了的好，闹大了对谁都不利’？”

“聪明，一点就通嘛。”

琼霄抱着胳膊笑眯了眼，“记得注意下表情和口吻，一定要说的让对方相信，你是为了对方考虑。”

菡芷面露正色，低头领命：

“弟子，定不会让两位师祖失望！”
