第一百七十七章 狠人与狠人与稳
    赵公明驾云，若无其事地飘向了目标所在海岛……

在他三妹的帮助下，他们此时的‘碰一碰’路数，已经再次升级。

像今天这种情况，赵公明要做的事，比平时的套路更简单……

那处荒岛上，在赵公明主动显露踪迹的瞬间，文净道人就已察觉。

她当时就要悄然遁走，但刚要有动作，心底却生出了强烈的警兆。

像文净道人这般，从远古、上古混下来，却没有几人知晓她跟脚的狠人，自身灵觉最是灵敏；

此刻直觉已经在提醒她，若是直接遁走，今日怕是有大凶险。

反而，只要不动，就没什么凶险之事……

她有西方教圣人封锁天机，跟脚不会被人轻易推查出来；

而到了她这般修为境界，若不去主动化出本体，除非圣人老爷，其他高手很难看破她的原形。

且，文净道人自身业障，早已被香火功德清洗干净，虽说然此刻功德为零，但也不会被轻易认成是邪魔之辈……

所以文净道人不慌不忙，继续坐在那假装打坐，暗中注视着，应该只是从自己头顶路过的，这位截教外门大弟子。

文净道人自然识得赵公明，也知赵公明神通广大，二十四颗定海神珠一出，圣人之下只有寥寥高手可应对。

但她还就不信了，自己这般迷人的外形、又无业障、藏好了跟脚，这截教外门大弟子，会无缘无故打杀了她！

果然，这赵公明似乎……只是偶然在此地路过。

文净道人屏住呼吸，静静等赵公明从此地过去，也做好了随时逃遁或暴起发难的准备。

这里其实已经十分隐蔽，竟然还能遇到这般高手……

不多时，赵公明便飞到了文净道人头顶。

变故突生！

文净道人还未能来得及做出任何反应，空中的那朵云上，赵公明突然张口喷出一口血沫，捂着胸口，身形从云上直接仰倒，坠落云端……

他气息奄奄、道韵混乱，给人第一感觉便是受了重伤，突然发作！

就听“啪”的一声轻响，一个英武的男人从天而降，面朝上，四开八叉，摔在了文净道人面前。

文净道人：……

这，这莫非是，天道老爷终于想起了本女王大人？直接给她赐下了这般血食？

这般高手的血，定然……

“你、你！”

赵公明突然睁开眼，费力的抬头，颤抖的手指着文净道人，声情并茂地喊了句：

“道友何故……何故偷袭贫道？”

本来还有些激动的文净道人，此刻禁不住愣了，头顶顿时冒出了几个问号。

这是，什么名堂？

她自洪荒混了这么久，第一次遇到这般……

“大哥！大哥你怎么了！”

突然间，文净道人心底警兆大作，一道气息凭空出现在百里之外，一名少女毫无征兆地现身，几步冲到此地。

琼、琼霄仙子？

莫非是截教赵公明与三霄早已识破了她的身份，在此地埋伏算计于她？

可为什么不直接出手偷袭，而、而是……这般……

文净道人睁眼坐在那，故作镇定，眼中满是疑惑地看着眼前的情形，暗中已做好损失万年道行、拼死施展遁法逃离的准备！

然而，接下来发生的事，让文净道人感觉她自己……

不仅过分天真，还六脚无鞋。

……

与此同时，三教源流大会现场，李长寿心神略微摇晃。

突然有种感觉，像是有什么能让自己开心的喜事，在某个地方发生？

打坐中，李长寿略微皱了皱眉，暗中掐指推算；

凭他沉浸多年的推算之法，很快……他就确定自己推算不出什么东西来。

自从海神教的神庙破万，但凡发生什么有关南海海神教之事，李长寿都能提前得到一些示警，算是天道老爷给的关照。

这次似乎是好事。

但根据洪荒三大定律之【福兮祸所倚】，好事也不一定真的会是好事。

李长寿掐指推算一阵，自是毫无所得，不由动用了自己南海之滨的纸道人，在存在海神教神庙的俗世各处，来回巡查。

对他而言，无论好事还是坏事，都不如无事。

‘也只能静观其变了。’

心底如此道一句，李长寿继续保持着警惕，试图分析到底哪方面会有喜讯传来。

他当然推算不出，此刻正在南海某荒岛上，发生的那神奇的场面……

正此时，一缕道韵悄然在李长寿心底滋生，李长寿心底一震。

又是感悟传讯！

李长寿修的是太清无为道，此前玄都大法师数次借大道感悟的方式，在他心底直接凝成几个字。

此刻，这般情形再次出现！

但这次，那抹道韵，是那般晦涩、那般玄妙！

李长寿全部心神立刻收束在本体，感受着、感悟着，心神渐渐动荡难宁。

这不是玄都大法师的道韵！

如今洪荒之中，能动这条太清圣人所传之道，在自己心底传递讯息的，除却玄都大法师，也就只有太清圣人老爷本身！

圣人老爷……

不只眼熟他，还跟他跨过中间人，直接交流了！

那道韵缓缓流转，李长寿心底开始出现了一段复杂的感悟，而这些感悟之中，夹杂了一段模糊的画面。

确实是画面……

玄都大法师只能简单的传字，而此刻在通过李长寿之道传递讯息的大佬，直接将一段感悟、一段画面，放到了李长寿心底！

道行差距一目了然！

玄都大法师还是小灵通发文字短信的阶段，圣人老爷已经开通‘五吉’，虽然给他扔了段视频！

画面中：

【一只拳头大小的黑翅血蚊，悄悄飞入了一处满是金光的无人洞府，落在这处洞府中央的宝池中，化作了一道妖娆的身影。

宝池内升起一朵有着十二瓣花瓣的金莲，而这女子抬手点在金莲上，一缕缕金光迅速冲入她体内……

‘孽畜！’】

一声震吼传来，画面戛然而止。

李长寿一阵愣神，信息量着实太大了些。

这难道是……蚊道人吸食十二品金莲的情形！？

蚊道人的身材竟然这么好，也就比自家酒师叔差了些许！

咳，这洪荒的某部分画风，意外的有些出乎他的预料……

而随之，那些感悟也被李长寿慢慢理解。

玄之又玄，妙不可言。

这些感悟的准确释义，李长寿无法言说，按李长寿所领悟的大概意思，可以稍作翻译――

【这个画面，是圣人老爷所推演出的，未来不知何时会发生的一种可能性。

这件可能性，会跟圣人老爷今后要做的另一件大事有关。

但未来的这个可能性，此刻发生了一些动摇，需要被修正，用‘有为’的手段，将此事修正成原本‘无为’便可达到的‘效果’。】

搞明白这些，李长寿心底一阵震撼……

他一直都知道，洪荒的战力天花板极高。

但他根本无法想象，圣人竟然还有这种威能！

自家太清圣人在这个时间点，竟然已经推算出了封神大战之中的一段情形……

不，不只如此！

蚊道人吸食十二品金莲，与之相关、与太清圣人和西方教相关的另一件大事，很可能就是‘老子西出函谷，化胡为佛’！

――这其实很好推理。

自家圣人老爷是洪荒众所周知的老宅……

呃，清静无为！

太清圣人与西方教有关的交集，仔细想想，也只有封神大战联手破万仙阵与诛仙剑阵，以及后来的化胡为佛事件。

李长寿心底一阵无言……

这就是圣人的手段！

与圣人有关却还未发生之事，起了些许变化，多了一些变数，圣人就已有了感应！

那晦涩玄妙的道韵渐渐散去，李长寿心底的画面也缓缓消散，但他又泛起了少许明悟。

【南海，九千里】

李长寿没有任何迟疑，前一瞬还在活动的那具老神仙皮肤纸道人，驾云朝着正南方向疾飞。

他心神全力运转，努力理解圣人老爷传达的这些讯息……

这里面其实隐含着一条逻辑线。

封神大战，西方教两位圣人疯狂挖道门墙角，明里暗里做了太多事，算计过多，以至于损失了十二品金莲被蚊道人亲了一口，成了九品金莲。

正是因为没了十二品功德金莲镇压西方教气运，太清老子才能顺利实施化胡为佛的算计……

一切，都在太清眼中！

而李长寿此刻不敢多想，按圣人老爷提醒，一路南飞，并随时做好了自扬纸道人的准备。

李长寿心底不由暗想，到底发生了什么事，会影响到‘蚊道人吸金莲’之事？

而圣人老爷为啥，又将此事，落在了他肩上？

这里面，莫非有什么因果？

小半个时辰后。

李长寿飞出九千里，看着茫茫大海，也不知该向东还是该向西，只能在空中静静等待。

自己此前的预感倒也是没出错。

确实是好事。

自己从大法师的法宝人，偶然成为了圣人老爷的法宝人，当然是天大的好事！

背后的靠山，顿时变得清晰，且稳固了起来……

……

与此同时，东南方向，距离李长寿的这具纸道人数万里。

文净道人驾着一朵白云，在天上慢慢飘着。

她很少直接显露影踪赶路，但现在不得不……

文净道人原本的纱裙外，又套了一身洁白的、毫不透光的罗裙；

她抬手摁着自己的衣领，从此前妖娆女子变成良家女仙，正朝着西面而去……

神情有些恍恍惚惚，面色带着少许凄然。

文净道人心底回想着刚才立下的、那繁琐冗长的大道誓言，目中又露出了少许悲愤。

道门三教，这都是什么……什么鬼东西！

到底谁才是邪魔？

啊？

到底谁才是远古凶兽？

谁才是杀人不眨眼的血海魔种！

她堂堂黑翅血蚊族的女王大人，竟被……被……

道门圣人弟子的路数，也未免太脏了点！

不，他们的血定都是黑的，脏的，流淌着让蚊作呕的无耻。

完了，彻底完了……

西方教那群自觉谋算过人的圣人弟子们，玩阴谋诡计，根本不可能是道门圣人弟子的对手！

完全不在一个档次！

自然，任凭她心里何等抓狂，此刻都不敢表露出来。

对方此刻还在观察她的表现！

这是跟她开的什么玩笑？

单独一个琼霄，蚊道人都没把握去应对，那鼎鼎大名的金蛟剪，是先天灵宝之中有名的杀伐宝物；

更何况，旁边还有个赵公明与他的二十四颗定海神珠！

她文净道人，虽贵为黑翅血蚊族女王，但也不过是西方教控制的傀儡罢了，手头也没厉害法宝，出来混只能全凭神通。

文净道人又紧了紧罗裙的衣领，那张妖娆的面容因为委屈，竟多了几分楚楚可怜……

这自然是在逢场作戏，因文净道人能感觉到，那两个狠人在用某种法宝监察自己。

她若施展遁法，必会暴露跟脚。

慢慢的，那种被监察的感觉渐渐消失，文净道人轻哼一声，继续驾云朝西海方向飞遁。

突然间，她仙识捕捉到，万里外的海面上站着一道白发苍苍的老道，修为在天仙境初期。

换做平日里，文净道人随手就将这老道吸了打个牙祭；

但此时，她就当做没看见，径直驾云飞过。

六千里、三千里……

李长寿突然精神一震，捕捉到了文净道人在空中驾云的身形。

刚在心底看过文净道人与金莲的小电影，李长寿立刻认出了文净道人，也发现，此刻文净道人的状态……

似乎……

嗯？跟东木公此前失魂落魄时，怎么如此相近……

这一瞬，李长寿突然懂了，为何自家太清圣人，会让他来‘修正’此事……

文净道人御空极快，眼见就要与李长寿隔着几百里‘擦肩而过’，李长寿立刻回神，传声喊道：

“道友！

请留步！”

第一百七十八章 寿的层层套路
    道友请留步！’

听到这句传声，文净道人本不想搭理，甚至还想吸了这个天仙境老道，给自己压压惊。

但此刻，文净道人也不知那截教三凶到底走没走，心底着实拿不稳。

不由得，文净道人又开始怀疑，此时飞来的这名天仙境老道，有可能就是那三凶故意派来，测试她是否敢将刚才之事说出去……

文净道人闭上双眼，轻轻吸了口气，强忍怒火。

王在屋檐下，不得不低头！

她本身不是赵公明与琼霄的对手，只能选择保命为上。

于是，面对赶来‘测试’她的天仙老道，文净道人露出几分楚楚可怜的神情……

或许是因太过憋屈，文净道人心底，一股悲观郁闷的情绪正不断酝酿，眼前不断浮现出，刚被截教【三凶】碰瓷的情形……

说是三凶，其实名不副实。

毕竟真能凶起来的只有两个，另外一名假装路过的小真仙，明显就是被赵公明和琼霄随便拉过来的帮手！

想起这个小真仙，文净道人更是气大……

真是什么人都敢在她头上撒野啊！

对方假装路过，还拉着她的手臂，假惺惺地喊着：

‘哎呀呀，道友，你这般不行呀！

哎呀呀，把人伤成这样，这可如何了得？’

这般言语，明明就是在告诉她――我们吃定你了，认栽吧道友！

呸！

截教的人心都脏！

这般不起眼的小真仙，心也是脏的！

跟他们截教之人一比，那些天天想着挖道门墙角、暗中算计三教的西方教众高手，完全就是为了洪荒西部大开发呕心沥血、奉献自身的大善人！

她族内的孩儿们，那就是一朵朵天灵圣水中泡出来的童子童女！

尤其是，文净道人一想到……

‘本女王大人明明已经认栽了，他们竟然，对本女王什么都不做！’

这才是最可气的！

三凶只是取走了一堆没用的宝材、灵石，那琼霄让她裹上了此时这身长裙，又数落她带坏洪荒风气，影响截教那些纯情的男教众修行。

随后，让她立下大道誓言，便这般放她离开了……

这是瞧谁不起呢！？

她文净道人，难道不值得被你们截教针对？不值得被你们胁迫，干点其他更有意义的事吗？

她的命，难道只值一堆灵石宝材吗？

西方教粗话！

鬼知道她到底经历了什么！

文净道人越想越是憋闷，真想直接破口大骂，但又想起，她刚刚被迫立下的那道大道誓言……

那誓言……

该是何等阴险狡诈、诡计多端、做事滴水不漏的凶灵，才能写出的大道誓言模板！

截教仙人算计了她这一波，到底在图什么？

敲山震虎？

还是纯粹就是偶然撞到了她，随便过来欺辱一下，图个乐子？

乐子……

她文净道人，洪荒之中算不上顶尖，但也绝对能称得上是大神通者的一号人物，就这般，成了截教凶人的乐子……

这么多年了，她文净道人算计了数不清的生灵，见过她、知道她名号之人，基本都已死了。

然而，今日遇到了真正的算计高手，方才知道，差距竟然会这么大……

要么说，人家怎么能拜截教圣人为师，而自己，却只是西方教圣人手中的一把血刃……

念及于此，文净道人自嘲的一笑，突然有些心灰意懒。

斗不过，必然输，还要继续跟道门作对吗？

自己一直为西方教东奔西走，得来的只是一些些香火功德……

她真的在乎那些被西方教扣住的族人吗？

扪心自问，并不见得。

上次那些族人被龙族灭杀，自己也没怎么心疼，就是感觉自己被那群傻龙龙算计，心底气愤罢了。

可若是没了那些族人，她在这天地间，也就没了什么存在之感，就如一缕，从远古飘荡而来的孤魂。

三教、西方、天道、大势、功德、大教之争……

呵呵……

说到底，这些与她文净道人，到底何关？

笑一声万载空忙，叹一句大道无常。

不如就去混沌海中，避开圣人搜查，找个密地躲起来修行吧。

若是运气好，找到一两个实力不强的混沌生灵部族，或是流落在混沌海中、有生灵存在的洪荒碎片，自己依然还能做个女王大人……

于是，李长寿只见：

本应无比凶恶的蚊道人，突然露出几分颓然、萧瑟的笑容，在那仰头看着蔚蓝的天空，眼中满是感慨。

就听，这个蚊道人开口，用一种平平淡淡的口吻，对数百里外的老道传声道：

“道友不用过来了。

你们的大道誓言已经那般完备，还担心贫道日后报复不成？”

果然！

李长寿心底苦笑，这蚊道人，真是被赵大爷和琼霄仙子给碰了！

赵大爷和琼霄仙子没直接打杀了她，应该是不知她跟脚……

此刻看去，这蚊道人倒也是个美人。

可惜……

在李长寿眼中，这蚊道人就算美比【三界第一、史上前五】的月中娥，那也只是六条腿的洪荒狠人！

继续接近蚊道人，李长寿还没来得及开口回话，文净道人又传声过来，情绪略微有些激动：

“道友，够了吧！

贫道可是不要面皮的吗？你们未免欺人太甚！

是，贫道惹不起你们，贫道躲还不行吗？

贫道这就离开洪荒，你们可满意了！”

李长寿：……

不就被碰了一下瓷，怎么突然就开始厌世了？

他与蚊道人，也算隔空交手了几次，一度将蚊道人视为最为棘手的隐患，防蚊工作成为了他外出首要考虑之事。

互为对手，李长寿根据蚊道人几次行事的风格，也多少算了解一点蚊道人的手段。

此时虽然不能排除，蚊道人是在故意做戏的可能；

但从圣人老爷给的指示逆向推理，这蚊道人很可能因为被碰瓷，莫名其妙就心灰意冷，真的想离开洪荒，避开三界……

这怎么能行？！

太清圣人老爷的意思，是让蚊道人保持原本的状态，无论蚊道人算计道门也好、谋算龙族也罢，都不能影响到，她毁西方教十二品金莲之事！

赵大爷到底对这只蚊子做了什么？

李长寿心念流转，虽是匆忙而来，但心底已经出现了几个方案选项……

甲：顺势激起蚊道人怒火，燃起她对截教仙恨意，从而让她振奋精神，继续在洪荒暗地里搞事。

乙：与蚊道人进行一场中二且热血的谈话，点破蚊道人的身份，言说自己对她这个对手很重视，给蚊道人鼓励，抵消这次被碰瓷的打击。

丙：把蚊道人忽悠进道门。

丁：传授蚊道人反忽悠大法，让蚊道人去反击赵大爷团伙。

只是瞬间，李长寿心底就有了决断。

甲选项太危险，发疯的蚊道人如果去三教源流大会搞一波，危险系数实在太高，不稳妥。

乙选项有可能搞出‘红颜知己蚊道人’路线，容易惹出因果，更容易让人看好戏，污蔑他李长寿是个腿控，不稳妥。

他明明是全！

咳，咳咳，说正事……

丙，圣人老爷应该不会接纳她，蚊道人为西方教做了不知道多少暗中算计，三清老爷没必要接纳这般凶人侩子手，不稳妥。

丁嘛，虽然相对来说比较优异，但始终留下了许多隐患，万一搞不好，他李长寿就会被拉入西方教、截教三位圣人老爷的黑名单……

相隔还有百丈，文净道人已是要转身离开，李长寿心底迅速有了决断。

他选……

戊！

第五套方案！

‘玉帝陛下，情势所迫，圣人有旨，只能让您做一次接盘侠了！’

“道友请留步、请留步啊！”

李长寿顶着老神仙皮，举着拂尘不断呼喊。

文净道人面露不耐，扭头瞪着后面飞来的这道身影，当真想出手，却又心存忌惮。

文净道人又仔细一瞧，发现飞来的这老道只是一道化身……

而且，对这老道，她隐隐有几分熟悉之感。

李长寿冲到了文净道人身前，对文净道人微微一笑，温声道：

“道友可听说过南海海神教？”

……

海神教？

文净道人凤眼略微一眯，淡然道：“你非截教之人？”

“道友，贫道怎么会是截教之人？”

李长寿的纸道人一甩拂尘，露出几分没什么深度的笑容，离着文净道人又近了两丈。

“道友你可不要误会，我们海神教背后是人教，二教主虽然是截教弟子，但我们跟截教只有一点点业务往来。”

文净道人心底念头转过万千，淡然道：“道友可知，贫道是何人？”

“恕贫道眼拙，道友勿怪。”

李长寿做了个道揖，振了振衣袖，清清嗓子，正色道：

“实不相瞒，贫道乃南海之海神，有香火神庙过万，与远古龙族交好。

今日见道友这般卓然出众之姿、与众不同之韵，便觉……

道友与我海神教有缘。

道友可否听我说一说海神教之教义，和贫道去这俗世的街头走一走，谈一谈？”

文净道人顿时有些不解，注视着面前这老道，依然没放下戒备。

她当初找了那么久的南海海神，竟然主动现身，在此地将她阻拦下……

今天怎么，这么多奇事、怪事？

“贫道与道友本应无交集才对，”文净道人淡然道，“贫道只是洪荒修行无名客，也不想与贵教有哪般缘法。”

“哎，道友如此一说，未免就太见外了。”

李长寿笑了笑，知道自己此刻必须让文净道人留下，让她听自己继续言说，才是忽悠她的基本条件。

心底一发狠，李长寿悠然道：“道友与我南海海神教的瓜葛，还少吗？”

文净道人心底顿时大为警惕，注视着眼前这个慈眉善目的老道，“道友这是何意？贫道有些听不懂呢。”

见文净道人依然不动声色，李长寿继续加大‘火力’输出。

“哦？道友听不懂吗？”

李长寿眯眼笑着，“那要不要贫道稍微提醒道友一下？

向前数一数，道友策动几家香火神教，砸我几座神像，这件小事，道友莫非忘了？”

文净道人凤目之中略带冷意，盯着眼前这具化身。

这一刻，她已经联想到了许多，却只是道：“道友你这般胡乱怪罪，莫非是欺我纯善？”

纯善……

脸皮够厚，果然不好对付。

李长寿收敛笑意，与文净道人对视，淡然道：

“道友，话若都说开，就有些不美了。

我并未对那几位好友说起你之跟脚，就是想让他们不要打杀了你，又特意在此地等你，与你指条明路。

若道友如此，那我就将那二十四颗珠子与大剪刀请来，让他们再吐一回血了。”

文净道人瞬间后退半步，浑身上下写满了警惕，“尊驾到底是何方神圣？”

李长寿微微一笑，一切尽在不言中。

“道友，借一步说话吧。”

文净道人眉头轻皱，却是缓缓点头，冷笑了声：“倒要看看你在搞什么名堂！”

她做了个请的手势，李长寿甩了甩拂尘，驾云飞往海岸的方向。

李长寿此时用纸道人扮作的这老神仙，驾云前又喃喃一句：

“这几天，南海这边大黑蚊子突然多了些，道友不如布置一道遮掩咱们行踪的屏障。

道友这般纯善，又生的花容月貌，若是被蚊子叮一口，那就不好了。”

大黑……

文净道人终于变了面色，那双凤眼瞪着眼前这天仙老道的背影，指尖已经涌出了寒光。

但，她立刻意识到，自己今日，已是完完全全被此人玩弄于股掌之中。

眼前这只是对方的化身，那赵公明和琼霄随时可能会现身……

她，被对方，拿捏死了。

――――

（PS：感谢新盟主【旺旺顺】大力支持！）

(本章完)

第一百七十九章 最怕陌生人突然关心
    有道是，魔高一尺，道高……一尺二。

经过一番蚊争寿斗、勾心斗角，趁文净道人道心不稳，李长寿虚虚实实套路了她一番，将她引到俗世中。

这文净道人算是洪荒狠人排行榜在榜的大神通者，此刻却完全看不透眼前这个白发苍苍老神仙。

普通推算毫无结果，若是强行推演，就可得……

太极图警告。

于是，文静道人更坐实了心底原本的想法――眼前这人应是人教隐藏的高手！

此前人教大法师就为海神教站过台，自那之后，文净道人便对南海海神教敬而远之。

只是文净道人没想到，这个南海海神，竟也是人教中的要害人物……

今日主动安排算计于她，更是居心叵测，深藏不漏。

最起码，能借赵公明与琼霄之手，此人的跟脚，怕是在人教之中仅次于……那个男人。

半个时辰后，南赡部洲西南部，安水城东北方向六千里的一座大城中。

这里有海神教的一座神庙正兴建，街上到处都是宣扬海神教教义的‘信使’。

李长寿并不是随便选的此地，而是用神像搜查各处，仔细考量，慎重地选择了此处，作为忽悠蚊子的最佳场所。

此时，两人一前一后在俗世街路上走着。

文净道人施展神通，遮掩了她与李长寿这具纸道人的气息，跟在前方这白胡子老神仙的三尺之外，心底不断思索自救之道。

被人得知了跟脚，对她而言，便是被捏住了要害。

还是能置她于死地的要害。

而李长寿此时也在思索……

他接下来到底是该用‘走心’的套路，还是该用‘走利’的路数。

不过可以确定的是，走肾是不可能走肾的，他对跨越种族障碍没什么兴趣。

根据稳教巨著《套路论》的核心论点，要忽悠这般高手，需先稳住自己高深莫测的形象，从细节之处着手，将她带入自己的节奏之中，再讲些空、虚、大的话语，让她产生丰富联想。

说着容易，做起来却难度颇大。

突听得，一旁街角传来的锣鼓梆子声，不少凡人聚在那里，里面传来一阵海神教的宣传……梆子调。

、，……

“各位爷，你站下，咱们说说心里话。

众乡亲，都站下，咱们随便拉一拉。

这海神他护全家，出海上山不用怕。

东街难出嫁的小娘子，西城打光棍的好壮士；

小娘子、好壮士，小娘子哎好壮士！

前天拜了咱海神，昨个已经把那聘礼拿……”

李长寿含笑听了一阵，侧旁的文净道人却是略微皱眉，但也凝视着这些愚昧且弱小的凡人。

此人让她听这些，必有深意……

片刻后，李长寿道：“走吧。”

文净道人缓缓点头，心底疑惑更甚，却是并未给李长寿什么脸色。

街上各处都没有视线投来，文净道人的神通也是颇为不凡。

而这种几乎大能人手必备的‘削减存在感’法门，李长寿就……很羡慕。

“道友，”李长寿端着拂尘，笑着做了个请的手势，示意文净道人与他并肩同行。

李长寿心底暗道，若她发难，自己便将这化身直接扬掉。

文净道人心底也道，她虽是血海凶魔出身，却也不是谁都能轻辱的，若对方发难，大不了便是鱼死网破。

就听，李长寿缓缓开口……

“道友觉得，我这海神教如何？”

文净道人略微皱眉，言道：“尊驾何不快人快语。”

“有些事，说的快了反而不美。

你我本是对手，如今却在俗世街道散步，这不也是妙事一件？”

李长寿笑道，“虽然道友几次针对于我，但此刻对道友，贫道并无太大恶意。

若非道友这次差点坏了我的大事，我也不至于将道友逼迫到这般地步。

道友且看，此地红尘烦扰，凡人寿百岁，历经生老病死，却是这天地之间的主角，得他们供奉，便可得香火功德。

道友觉得，这是为何？”

文净道人嘴角一撇，并不回答。

李长寿笑了笑，立刻变化思路。

“洪荒之中，知道友跟脚者寥寥无几，道友就不好奇，我是从何处得知？”

“哦？”文净道人犹自不肯死心，问道，“那你倒是说说，我跟脚到底如何。”

却是连‘贫道’、‘道友’这般称谓都懒的用了。

李长寿笑道：“道友还请多加几层隔绝结界，我可当真要说了。”

“哼，”文净道人冷哼一声，却是真的抬手在周遭布置了两层道韵。

正此时，李长寿身周涌出一抹玄妙的道韵；

文净道人亲眼看到，有一只小巧的太极图在李长寿背后轻轻闪烁，随之消失不见。

她心底对李长寿的身份，再无半分怀疑……

正此时，李长寿悠然道：“道友是从幽冥地底而来，本体为鸿蒙凶兽血翅黑蚊一族首领，当前为不可言说之两位老爷做事。

此时正在做的，是谋划吞并龙族之事。

可有半点错漏？”

文净道人面色有些发白，已没了挣扎的念头，又本能的泛起了疯狂的杀意，目光不断变幻，气息时而变得无比阴冷。

李长寿轻飘飘地道了句：“人族有句俗语叫做，人在做，天在看。”

文净道人瞬间惊醒，轻轻一叹，露出几分妩媚的微笑，柔声道：

“道友既将我查的如此清楚，又布置了这般算计，却又不打杀了我，想必是对我有所图。

道友尽管开口，只要不露我跟脚，我凡事依你就是。”

“道友……”

李长寿沉吟两声，突然问：“你不累吗？”

第一招，《走心》。

文净道人明显一怔；

李长寿叹道：“人有玲珑心，故有千百张面孔，其他生灵亦复如是。

你看这街路之上，凡人为生存而奔波，为衣食而烦恼，不得不摆出一张张虚伪的面孔，让旁人看不透自己的心底。

咱们是俗世之外的修行之人，寿元漫漫，却又何尝不是如此？

道友，你这般，累吗？”

文净道人闻言，笑意收敛大半，注视着这繁华街路上的凡人。

李长寿继续向前，文净道人也下意识跟上，凤目之中流露着几分思索，却又被勾出了些许疲累之感。

她低声道：“不过生存二字。”

李长寿笑了笑，此刻刚好路过一家花楼。

只见这花楼门前红柱上挂着一只木牌，上面赫然写着：

【信海神者只需七成花酒钱】

啧，海神教的宣传工作，果然给力。

李长寿看着这花楼中，在白日歇息的人影，道一句：“若说强颜欢笑，咱们与她们，又有何异？”

第二招，《同理心》。

文净道人轻叹了声：“道友与我自是不同。”

“不，其实是一样的，”李长寿淡然道，“洪荒如棋，圣人执子，你我尽皆只是棋子罢了。”

文净道人道：“道友倒是看的通透。”

“不过生存二字。”

李长寿淡定地还了一句，文净道人目光略有所动。

她又问：“道友不会只是想与我说这些吧？”

“自然不是，”李长寿笑道，“实不相瞒，我与道友其实已过了几次招，对道友也算有些了解。”

“哦？”文净道人略微皱眉，“我算计南海神教，只有那一次才对。”

第三招，《破心防》。

李长寿道：“道友可记得度仙门？你有一傀儡，便是被我安排的化身击破。”

“是你？”

“是我，还有此前，道友应该也见到了，那位玄都出来的小法师。”

“也是你？”

李长寿笑而不语，甩了甩拂尘，继续向前。

文净道人不由自主就跟了上来，看着李长寿这纸道人的老脸，“那你为何不让赵公明他们杀我？”

“我要杀道友，何须请赵公明与琼霄仙子动手？”李长寿淡然道，“龙族也是有几条老龙在的，道友应该知道。”

文净道人看着李长寿，突然有些无力地道一句：

“原来，自始至终，我都在你算计之下。”

“道友过誉了，”李长寿笑道，“执棋者非我，我也不过棋子罢了。”

文净道人轻轻颔首，抬头看向九天之上。

“人教素来清静无为，但算计起来，却是谁都不如你们。

说吧，你想让我做何事。”

李长寿笑而不语，刚好路过一家酒楼，就做了个请的手势。

文净道人不明所以，但此刻节奏已经被李长寿完全掌控，只是点头跟在他身后，在没惊动任何凡人的情形下，去了这酒楼顶楼的一处雅间。

第四招，《喝点酒》。

李长寿拿出了自己神仙醉原液，笑道：“今日不如效仿凡人之法，咱们一醉解千愁。”

反正他这具化身是纸道人，倒也是什么都不怕。

文净道人轻笑了声，并未拒绝。

很快，两只夜光杯被斟满，又迅速放空，一来二去之后，文净道人目光已有些迷蒙。

大概也是酒不醉人人自醉。

李长寿酝酿许久、思索许久，最后找了一句，有可能能戳到这狠人心窝子的话语。

“道友可曾问过，你这般东奔西走、忙忙碌碌，到底是为了什么？”

文净道人闻言，凝视着手中的杯盏，“你应该知道，我为何听命于他们。”

李长寿：……

这个倒是真的不知道。

不过，这并不妨碍李长寿继续走套路。

“道友，那些一直在利用你的人，可曾正眼瞧过你？”

文净道人心底浮现出诸多画面，却是扭头看向雅间窗外，淡然道：

“我何须他们看我？

我是一族之王，叱咤血海，若非那二人用我族人性命要挟……”

“道友，”李长寿打断了文净道人的话语，正色道，“可欺人，莫欺己，你心底当真如此想的？”

文净道人略微皱眉，看着李长寿，又仰头将一杯神仙醉的原液送入喉中，突然攥拳，又渐渐松开，叹道：

“不错，当年我其实可以回返血海，一走了之，但轮回建、地府立，我已无容身之地，便想着借族人被扣押的机会，彻底投靠了西方。

这些话，我从未对任何人说过。

道友，你可满意了？”

“既然如此，咱们敞开了说，”李长寿道，“道友也该知道，此时西方用得到你，你自身无忧，还能得些许好处。

但若西方大兴，你自己的处境，又会如何。”

文净道人低声道：“自是魂飞魄散，灰飞烟灭，被处理时，恐怕谁都不知……

但，我可躲入混沌海中。”

李长寿目光满是真挚，轻声问：“躲得掉吗？”

文净道人顿时不言，却只是冷冷一笑，自顾自斟酒，仰头又饮了一杯。

“说吧，你想让我做何事，能给我哪般好处。

若你有办法能在圣人手下护我不死，我自可投奔于你。”

“我不想让你做任何事，也没有能用到你之处，”李长寿笑了笑，不着痕迹地开始了下一步。

第五招，《画饼》。

“但我今日可为你指条明路。”

李长寿手指沾了些酒水，在桌面写下了两个大字。

【天庭】。

李长寿道：“道友对此地知晓多少？”

“呵，”文净道人哑然失笑，笑中满是嘲讽，“你觉得，它能护得住我？”

李长寿笑了笑，在天庭一旁加了个【人】字。

文净道人收敛笑容，冷然道：“他们，要我何用？”

“万物有阴有阳，天地有白日也有黑夜，”李长寿擦掉这三个字，笑道，“此地想要崛起，既需要明面上的威仪，也需暗地里的锋锐。

你可知，天庭如今空缺的诸多神位中，为何有造福凡人之正神，也有洒瘟疫之正神？

便是此理。”

李长寿在袖口拿出了一张布帛，递给了文净道人，淡然道：“今日你只需许下这则大道誓言，时机合适时听我召唤，我自可助你脱离苦海。

到时，你只是为人臣子，替天行暗中之事，除却那位陛下，你也不需看任何人脸色行事。”

文净道人目光颇为复杂，将那布帛接了过来，缓缓摊开。

她抬头看着李长寿……

这誓言就是出自他之手？

文净道人缓缓点头，言道：“我可以立誓，但你还需答应我一个条件。”

李长寿道：“但说无妨。”

“我今后要见一面玄都大法师。”

李长寿略微皱眉，一时也不敢随口答应，但他心底出现少许感悟，凝成了一个字：

【可】。

呃，圣人老爷一直在看着？自己刚才，应当没乱说什么吧，所有话语都是斟酌了最少十数次……

“可以，”李长寿立刻点头，“立誓言吧。”

文净道人轻轻吐了口气，不曾想一日之间要立两遍这般繁琐的大道誓言，而且此时立的这一版，比之前更完善、更周全，甚至考虑到了天道干涉等等情形。

果然，她栽的不冤。

第一百八十章 道门大运，再续亿秒！
    文净道人离开时，已不像此前那般失魂落魄；

但能看出她心事重重，且有些……想要呕吐的冲动……

这个自然不是李长寿对她做了什么，李长寿就一具天仙境的纸道人化身在此地，蚊道人随手就能捏死。

让她作呕的，是这种款式的大道誓言！

几个时辰内连续立下两道这般大道誓言，哪怕是文净道人，心里也难免落下了一些些魔障，有了一丝丝阴影。

而让文净道人真正感觉，自己斗不过这个南海海神的，还是她离开后，后知后觉的两件事……

其一，李长寿让她继续回西方教，尽心为西方教做事，暂时就当此事从未发生过。

这表明，人教与天庭并非是看上了她的这份实力，而是她此时在西方教中的位置……

换而言之，西方教自觉一直做的滴水不漏，不断挑拨三教关系，收纳一些妖魔为己用，这些事，太清圣人早已知晓。

而这位神秘的太清圣人，已开始反过来谋算西方教，她成了一枚暗藏的棋子，准备后事听用……

天地如棋盘，众生如棋子，唯圣人可执棋。

这般话语，文净道人听过无数次，但今日，她却是体会最深的一日。

其二，离开南赡部洲之后，文净道人才突然回过神来……

从她被截教三凶突然算计，到她被南海海神拦下，一直到最后，被南海海神拉拢成了人教、天庭之爪牙……

一步又一步、一环扣一环，都在对方的掌控之中。

她唯一能占据主动的，就是选择生或死。

更让文净道人感到心寒的是，她此前喝酒时，竟不由自主对这个南海海神有了一些信赖！

甚至，她还觉得，这南海海神与自己同病相怜……

仔细想想，她完全是被对方玩弄于股掌之间！

到头来，自己除却知道南海海神是人教隐藏高手，其他竟一无所知。

这个海神，比那位玄都大法师，还要神秘了何止三分。

“哼！装神弄鬼！

早晚让你知道本王的厉害！”

文净道人冷哼一声，随手扯下身上的素白罗裙，恢复了琼霄仙子口中败坏风气的纱裙打扮。

她身形随之消失不见，只在西牛贺洲与南赡部洲的边界群山中，留下了一缕蚊声……

……

与此同时，李长寿也是呼了口气。

真不容易……

为了确保文净道人今后会去‘嘬’那一口，就直接将文净道人忽悠到了天庭名下，为玉帝赐下提前找好了一把暗刃。

这种行为，就跟……

想找个地方稳点钓鱼，就将整个鱼塘都包下来，一样。

但自己能想出的其他办法，都不怎么稳妥，比较之下，只有此时这条路最稳，今后找机会说服玉帝陛下就可无忧无患。

到封神大劫万仙阵时，不用李长寿多管什么，太清圣人老爷给这蚊子一点点暗示，趁西方二圣不在家，偷偷去嘬一口十二品金莲……

也就算大功告成了。

李长寿等了一阵，圣人老爷也没再降下指示，这就说明，圣人老爷对他的处理方式是认可的。

――若是圣人老爷不满意这种处理方式，必然在事情发生之前，早就给他警示。

文净道人是一把毒刃，只能用在暗处，若用不好了，还容易伤到自身。

这次忽悠了文净道人……

啧，若是让她知道，自己不过是度仙门一小弟子，真实修为也不过天仙境，她会不会发疯过来干掉自己？

赵大爷那边，也必须想个办法，将这股歪风止住了。

现在，赵大爷搞出来的事，已经开始影响到封神大劫原本的剧情走向，今后说不定会搞出更大、更麻烦之事！

可这事又能怎么解决？

赵公明与琼霄可不是蚊道人；

蚊道人本身就与西方貌合神离，且已无退路，自己给她一条生路，她自会顺着鱼线主动上钩。

酒楼中，李长寿这具纸道人，不自觉苦笑了几声。

难办……

城中各处正热热闹闹宣扬海神教的教义，一片欣欣向荣之意，李长寿将酒杯酒壶一同用三昧真炎燃掉，抹掉此地气息，而后悄然离开。

止住碰瓷歪风，还是要从截教本身入手。

谁能制得住赵大爷？

圣人老爷。

自己难道还要因为这点小事，想办法惊动到通天教主？

这未免……也刺激了！

这次【赵公明碰瓷蚊道人，十二品金莲险生还】事件，给了李长寿一个深刻的教训――

百因必有果，报应躲不过。

以后若是有了因果，尽快了断才是正理！

这次把文净道人忽悠到手，其实还有另一重隐藏的福利。

【龙族上天】就如一场大戏，戏内角色分为正反两派。

李长寿现在，右手能通过‘正派’角色敖乙，影响到龙族做出判断；

左手能够通过‘反派’角色文净道人，对西方教的行动产生影响……

感觉，他从原本跑腿的剧组打杂的，一跃成了导演助理兼编剧，能做的谋算多了数倍！

但，李长寿已经深刻认识到了顺其自然的可贵，无为、清净，顺势而行，如此方才能尽量少沾因果。

稳妥起见，他之后尽量不去跟文净道人联系，静静等待后事发展便是。

至于，自己对文净道人该如何定位……

她是个凶恶的高手，仅此罢了。

三教源流大会现场，李长寿静静地坐在那，双眼睁开一条缝隙，瞧了眼附近环境，对熊伶俐传声叮嘱几句，就继续闭目凝神。

他开始逐字逐句，思索自己与文净道人的交谈内容。

他仔细回味着，很快就发现了一个小问题。

嗯？

文净道人最后所提，以后想见玄都大法师，好像有些深意。

李长寿此前觉得，文净道人只是通过这种方式，进一步确定自己背后是太清圣人……

但此时细细品味，文净道人当时的眼神、表情，说话时的口吻，以及最后的尾音那一丝丝的轻颤。

蚊道人难不成，对大法师有那么点意思？

不得了，不得了……

人族最老纯阳――玄都大法师，若是真被这只凶恶的鸿蒙女凶兽惦记上了……

老子在上！

这跟他玄都小法师，绝对没有半毛钱关系！

李长寿心底幽幽的一叹，这洪荒，确实如自己所想的那般凶险，却也超出自己想象的刺激。

……

圣人老爷再没有任何训示，李长寿姑且当自己的‘修正’任务已经完成。

接下来的这段时间，他老老实实地呆在三教源流大会现场，假装自己不断有感悟，一直闭目打坐。

实际上，却在琢磨纸道人的下一步完善之法，以及自己度金仙劫能做的‘外物准备’……

虽说近来不断得好处，家底渐渐丰厚，但等回山之后，自己又会恢复原本舒缓的修道节奏。

机缘难求，还是要靠炼丹厚财的方式，继续执行小琼峰流浪计划。

几日后，东海龙宫派人送来了百箱阵法用的各类宝材，让李长寿心底一阵发虚。

虽然是他主动坑了龙族一把，但龙族这也太大方，给的太多了些……

这让他以后算计龙族的时候，心里也会多一点点的内疚感。

又过了半个月，敖乙兴冲冲地用神念搭桥，与他梦中相会，见面就是一句：

“教主哥哥，我大婚日期定下来了，就在十二年后！”

这个‘就’字，在李长寿看来，用的颇为传神且生动……

李长寿鼓励了敖乙几句，也问询了龙族近来的状况。

四海海族不断生事，不过事态还在可控范围。

但，龙王已经下令，借着敖乙大婚，龙族要巩固在四海的统治，对四海海族示威，并在敖乙大婚之前，做几次杀鸡儆猴之事……

李长寿一阵沉吟。

龙族自然有他们自己的考量，但这般做，短时间内或许能够镇压海族叛乱，却给龙族自身埋下了更大的隐患。

不过，李长寿明白自己的立场，也不能拦着龙族搞事……

龙族若不吃亏知痛，如何能顺利入天庭仙位？

与敖乙聊了一阵，两人便断了神念交流。

不过三日后，东木公带着玉帝陛下的口头旨意前来，与李长寿碰了个头。

玉帝陛下已经同意，待敖乙大婚之日，月老前去贺喜。

但月老去贺喜是以哪般身份去，提前有无请柬给天庭，都需细细斟酌……

李长寿此前已经做了妥善的准备，此时将这些细节对东木公详细讲述了一番，东木公板凳还没坐热，便匆匆回天庭复命。

此正是：

洪荒快递哪家强，天庭神殿找东王！

随后，李长寿又跟敖乙神念交流了一番，让敖乙发请柬时，多给他一张请柬。

这次神念交流时，敖乙扭扭捏捏，提了个小小的请求。

“教主哥哥，我能不能过几个月，等你们回度仙门了，带思思去拜访一番。”

思思便是那个鲛人小公主的……乳名。

“哦？”李长寿正色道，“你们两个，可是有什么难事？”

“这个，”敖乙嘿嘿笑了两声，少年面容上满是不好意思，“平日里在她面前，总是提长寿兄如何如何……

教主哥哥你是乙最敬佩之人，就想带思思去拜会教主哥哥一番。”

李长寿：……

这个有什么好见的？

他跟这位弟妹又不能太熟。

不过，李长寿刚收了龙族百箱豪礼，也不好意思拒绝，便约好了日期，慎重地答应了下来。

……

随着三个多月的讲道期临近尾声，这场平平淡淡的三教源流大会，终于渐渐落下帷幕。

这场大会，本就是三教仙宗聚在一起，追根溯源、忆苦思甜。

最开始时，截教、阐教、人教各有重量级人物出场，三教源流大会的目的，也已达到了……

大会开幕后的第一百零八日，五位主办仙宗的掌门齐齐现身，对各处做道揖行礼。

盆谷各处飞起了一只只仙鹤，数百位美丽的仙子到处乱飞、人工撒花，湖边飘起悠扬的乐声。

这种场面，李长寿都没忍住，在心底哼了几句《难忘今宵》……

忽见天空中出现了一抹金光，朵朵祥云从各处飞来，在天地间迅速凝成了三道巨大、虚淡的身影。

这三道身影只有简单轮廓，居中一人似是老道，右侧应是一位面容威严的中年道者，左侧宛若是一背剑的青年道人……

有老一辈金仙立刻高喊：

“弟子拜见三位教主老爷！”

顿时，盆谷各处，一道道身影跪伏了下来，对天地间由祥云凝成的三道身影叩拜。

下一瞬，此地所有炼气士，无论修为高低，按三教道源不同，各自听到了一声老、中、青嗓音所说的‘善’字。

这数百仙宗，数万前来参加大会的炼气士们，纷纷感动莫名……

圣人影踪只是一显，那些祥云便朝着下方落下，每家仙宗都分到了一朵祥云。

三教仙宗的众高手掐指推算，纷纷惊喜不已，各家仙宗气运、福源，增厚了几分！

本已大兴了不少年头的道门，似乎还能继续大兴下去，变得更为兴盛、更为繁荣！

然而，李长寿却不免多想了些……

盛极必衰，三教大运到顶点的那一刻，或许便是封神大劫应运而生的瞬间。

这场大会，也由此落幕。

半日后，度仙门一行回到了自家宝船上。

掌门简单训了几句话，就回了曾发生了美妙故事的宝船顶层套间……

李长寿找到船尾角落的老位置，带着熊伶俐一同走了过去。

有琴玄雅有些欲言又止，看着李长寿的背影，轻轻眨了下眼。

‘人前当注意，会不会对长寿师兄有什么影响，待回山之后，去小琼峰上给长寿师兄赔礼便是……’

有琴玄雅心底一叹，也不敢多看李长寿背影，背着火鳞剑匣去了船舱内，找了个角落闭目打坐。

然而，李长寿刚走到船尾，变故突生！

就听得一声轻喝：

“排――山――倒――海！”

一道身影从旁边窜了出来，虽身携巨恶、不堪重负，却依然灵巧地绕过铁塔少女熊伶俐，两只小手摁向李长寿的后背……

啪啪两声轻响，这两巴掌自然没用力道。

“哈哈哈，终于回去了！

憋死本师叔了！

快！长寿把你身上带着的小玩意交出来！本师叔忍你很久了！”

李长寿闻言，顿时笑眯了眼。

(本章完)

第一百八十一章 洪荒整风一小步
    “灵娥嘱咐过我的呀，她说你在人前跟女子接触会紧张。”

酒玖坐在宝船的栏杆上，背着大葫芦、轻轻晃脚丫，背后是流光溢彩的阵法光壁，手中抓着几颗酒酿灵豆丹，随手抛起一颗，仰头、张口……

啊呜一声，嘎嘣乱响。

“本师叔虽然自认没什么女子韵味，但多少也算女子呀，所以就忍着没找你玩耍。”

旁边熊伶俐闻言，低头看了看自己浑身腱子肉，默默地低头、双手抱紧了自己。

坐在角落中打坐的李长寿，也是禁不住苦笑了声……

师叔您是不是，对女子韵味有什么误会？

‘原来是灵娥提前做了嘱托，’李长寿心底顿时一阵感慨。

这个亲师妹没白疼。

决定了！

从现在开始，不用纸道人监察灵娥，自己回山前一瞬，再用纸道人看看灵娥在做什么。

假如灵娥在偷懒发呆不好好修行，那就奖励她禁足十年，闭关提升境界；

假如灵娥在精心打扮、沐浴更衣，那就奖励她《稳字经》五百遍，板正她走偏的思想；

假如灵娥在灵兽圈吃烤肉，那就……关起门来打一顿；

咳，万一灵娥在努力修行、静心悟道，就正式传授她原版的剪纸成人神通，让她多一份护身的本领。

李长寿心底将这些情形轮流梳理了一遍，心底也有些感慨。

当年那个秀气灵慧的小姑娘，现在已是亭亭玉立，除了没事总是想对他这个师兄做坏事，其他各方面，也算长成了不错的样子。

尤其是最近这十几年，灵娥少了几分闯祸的‘悸动’，变得沉稳了许多。

这让李长寿颇为满意。

今后，只要灵娥稳得住，他自然不会亏待这个小师妹。

就听酒玖轻轻叹了口气：

“唉，为啥咱当年渡劫就没飞升呢。”

李长寿笑道：“弟子在道藏殿典籍上看到过，飞升与否，看的倒不是资质、感悟，而是成仙之前的积累，以及自身之道是否与天地相生。”

“哼，”酒玖翻了翻白眼，“归道六境没有发言权！”

“是，是，”李长寿低头道，“弟子多言了。”

“嗯……我不是说你修为不高，你别乱想。”

酒玖还怕自己不小心打击了李长寿修道的信心，想了想，故作老气横秋地教导道：

“修行呢，在于长长久久，不在于朝朝暮暮。

一时的迅速，不代表你今后的成就就能很高。

有些资质出众、悟性出众的炼气士呢，百年成仙、千年真仙，修着修着、诶，突然就卡住了，天仙都没能冲上去，更别说长生了。

所以说，修行……嗯，对，不能一时意气之争，要往长远了看！”

“师叔高见！”李长寿笑着答应了声。

一旁熊伶俐却满是感慨，大眼之中冒着星光，满脸崇拜地看着这位小师姐。

酒玖对熊伶俐不好意思地挥挥手，突然想到了什么，传声问李长寿：

“这位小伶俐，你打算怎么安排？

她是掌门的记名弟子，去破天峰修行比较妥当，要不要我带她，去我那儿住？

反正我房子也是空着，我都快在你们小琼峰入籍了！”

“小琼峰比较素净，”李长寿传声回道，“伶俐是巫人血脉，虽然已经辟谷，但还是喜欢吃东西，在小琼峰刚好合适。

回去之后，我就将灵兽圈范围扩大几倍，多养一些美味的灵兽，让伶俐修行之余负责打理。

如此，伶俐也不必总是出山门狩猎。”

酒玖顿时眼前一亮，看着熊伶俐，忍不住吧唧吧唧小嘴……

那岂不是，自己今后可以光明正大，跟着这个熊壮的小妹子，一起混吃混喝了？

熊伶俐缩了缩脖子，弱弱地看着这位明明身材小巧，但某处肌肉却如此发达的师姐……

这种眼神，与她饿肚子时，甚是相似！

李长寿笑道：“回去再说吧。”

酒玖顿时点头答应一声，熊伶俐看看自家海神大表哥，又看看酒玖小师姐，心里顿时各种没底。

度仙门，到底是啥样子的……

酒玖突然小手一伸，喊了声：“想斗大神！

这次大会实在是太无聊了，我睡了二十多次才结束！”

李长寿笑了笑，将早就准备好的纸牌拿了出来，招呼伶俐一同过来，又让小师叔在周围布置了一层仙力结界，隔绝外部查看。

本来，熊伶俐口中说着“自己很笨，可能不会弄”云云；

但两局过后，熊妹子已是双眼放光，口中“四个天仙”、“一对金仙”、“嘣哒啦蹦”、“联手飞仙”，喊的比谁都凶！

……

玩闹归玩闹，李长寿还是不忘思考正事。

该怎么，才能让赵大爷团伙，不再到处胡乱碰瓷？

本来李长寿还以为，赵公明、琼霄他们只是一时兴起，但从文净道人的遭遇来看，这对兄妹，已经开始搞洪荒大型碰瓷连续剧……

洪荒也没报警热线，赵大爷后台又实在太硬！

今天他们能凑巧碰一下文净道人，明天说不定就能把紫霄宫的房瓦给揭喽！

李长寿也不禁有些郁闷……

自己当时为了应对西方教的驼背老道，将那份大道誓言设的太周密，到此时着实不好收场。

想撒手不管此事，又怕今后赵大爷搞出大事情，自己也被牵连；

想去及时干预，却又不知该如何下手……

就这般发愁几天，李长寿甚至动了念头，想请自己的小靠山――玄都大法师，出面摆平此事。

但平白请动大法师，只会消耗大法师对自己的好感……

靠山并不能随便动用，此事也没紧急到这般地步。

正当李长寿一筹莫展时，酒玖一句无意的话，让他灵光一闪……

酒玖道：“也不知道灵娥为什么这么怕你这个做师兄的，你就不能对灵娥温柔一点！”

做师兄的……师兄……

对了！

李长寿一拍额头，怎么把这位大佬给忘了！

酒玖眨眨眼：“你打自己干嘛？这么浮夸的动作，表现自己懊恼吗？”

“不是，弟子突然想到了一点……修行的小窍门，”李长寿笑道，“多谢师叔提醒，我以后会对灵娥温柔一点。

师叔，你先跟伶俐耍，弟子先闭关修行一阵！”

“嗯？怎么平日里不见你这么勤勉，”酒玖有些不满地嘟囔一句，“就知道在门内高手面前争表现！”

李长寿也不反驳，眯眼笑着……

小师叔，还真是自己的福星。

闭目、凝神，大半心神归于海神教大庙地下的纸道人。

他换了一只‘仙力满值’的纸道人，飘然而出，悄悄去了此地大庙，进了为纸道人专备的房间……

大概，有方向了。

截教之中，除却圣人老爷之外，如果有一人能管得了赵公明和琼霄，那绝对不是截教大师兄多宝道人。

而是三霄中的大姐，赵公明的二妹，云霄仙子！

三霄仙子，对上辈子的李长寿来说，也是耳熟能详的人物。

她们之所以被称之为狠人，主要是因在今后的封神大劫中，为了给兄长赵公明报仇，布下九曲黄河大阵，凭混元金斗，削了十二金仙组合大半成员的顶上三花；

这其实只是她们战绩的一小部分。

最牛的，是圣人老爷亲自出手要收服她们，三霄心一狠，真的敢对圣人下手……

当然，因为此事，她们的下场也颇为凄惨：

老大云霄被老子收走，压在了玉虚宫后面的麒麟崖下；

老二琼霄、老三碧霄被直接打死，残魂上了封神榜中，成了天道的傀儡，身陷天道神位之中，失了自由之身。

她们的神位也十分微妙，就是俗世间称呼的‘接生婆’。

乍一看，他们专管人灵降生之事，是十分重要的神职；但仔细想想，她们三人的地位，也就堪比月老殿月老。

堂堂截教外门大弟子……

当真令人唏嘘不已。

不过，李长寿就算早就知道这些，也管不了后面这么多事。

封神大劫他已经快跳出来了，绝对不想再掺和进去。

现在，李长寿想要做的，只是将赵公明和琼霄在外面胡乱碰瓷之事，透露给云霄知晓，看云霄是什么反应……

对于云霄，李长寿自然十分陌生，神话故事里也没说她到底是什么脾性。

万一因为太过宠妹，从而加入碰瓷团伙……那可真就热闹了。

故，稳妥起见，李长寿不仅要让云霄知道此事，还要让云霄意识到，这件事会为赵公明和琼霄带来无边的因果。

‘这事，该怎么操作？’

李长寿坐在椅子后，下意识用手指敲打着桌面。

每个人或多或少，都有一些小怪癖；

比如灵娥，她无聊了就喜欢洗澡沐浴，有时候早中晚洗三次，还喜欢在水里放一些花瓣，将花瓣拼凑成图案。

嗯……不要问他怎么知道的，这不重要！

李长寿对‘自身小习惯’也十分注意，除却全神思索时，会忍不住用手指有节奏的敲打桌面，已经控制地没了多少小动作。

‘让蚊道人这个苦主，去三仙岛找云霄哭诉？’

此时文净道人跟脚并未暴露，倒也可以去三仙岛，只是如此一来，怕是会引起西方教圣人怀疑……

写封信，托敖乙送去三仙岛？

李长寿沉吟几声。

敖乙现如今忙着度蜜月，自己总是差遣他，也不太好……

‘倒不如就用南海海神的身份，将此事原原本本告诉云霄仙子。

做太多算计，恐怕适得其反。’

有时，稳之道，不在于复杂，而在于简单。

李长寿渐渐停下思索，拿出笔墨布帛，开始写一封拜帖。

三仙岛在何处并不难找，只需让敖乙在金鳌岛上打听打听，总能寻找到大概的方位。

此事的难点，在于自己如何才能见到云霄仙子……

落日余晖透过窗纸，洒在书桌上；

李长寿提笔挥毫，为了能见云霄仙子一面，只是一封拜帖，就花费了他不少心力，反复斟酌。

待他写完拜帖，心底忽然有了明悟……

还好，他此时已经动了念头，去三仙岛上找云霄言明此事。

若今后赵公明他们搞出大事，那就有可能是云霄主动找上门来，把锅扣在他头上！

“这洪荒，每走出一步，都不得安稳。”

李长寿的纸道人伸了个懒腰，收起拜帖，端起拂尘，施展土遁朝南海而去。

在海水中用水遁赶路，倒是比土遁能节省小半的仙力。

与此同时……

南海深处，某个荒岛上。

三道身影坐在一处林子的空地上，瓜分着一只只储物法宝。

琼霄一双柔荑来回晃动，一本正经地数着：

“大哥一个，我一个；

菡芷一个，我一个。

我一个，我一个；

大哥一个，我一个……”

赵公明有些哭笑不得，自然不会因为这种小事，跟自己三妹计较。

而菡芷则是有些手足无措，想说自己不敢拿这些好处，却又怕被琼霄仙子教训。

很快，分赃完毕，琼霄拍拍手，露出了满意的微笑。

“这种不劳而获的感觉真不错，大哥，我们去西海逛逛？”

“嗯，好，”赵公明抚须笑着，“不过后面还是别要他们这些东西了，整的就如，咱们是打家劫舍的土匪一般。

三妹你缺宝物吗？”

“不缺呀，”琼霄眨眨眼，“可是，大哥，不要这些东西，咱们的行为还有什么意义？

做一行就要说一行！

后面我们就把这些修行之财，找一些不如意的教内仙人，给他们分下去呀。”

赵公明沉吟几声，禁不住看向菡芷，问道：“是这么个道理？”

菡芷的正义感让她本想摇头，却被琼霄暗中瞪了一眼，只能弱弱地点头，轻轻一‘嗯’。

瞬间屈服……

第一百八十二章 寿门弄演
    取路南海，一路东行。

李长寿临出门，也担心自己会被赵公明他们碰上，所以一直贴着南海海岸施展水遁。

三日后，他抵达东海海域，这一路走的也算顺畅。

之前已经托敖乙问明了三仙岛之所在――

在南赡部洲东南角出发，向东走十六万里、再向南走六万里，就可见一处云雾弥漫之地。

那，就是三仙岛的外围大阵了。

截教之中，知道三仙岛位置者多不胜数，对三霄仙子心存仰慕之人也多不胜数，但真正能登上三仙岛的，自古都没几个……

李长寿赶到东海深处时，这具纸道人的仙力耗损了差不多一成。

为了能有最好的精神面貌求见大名鼎鼎的云霄仙子，临近三仙岛所在，李长寿在袖中拿出了一只新的纸道人，替换了纸道人化身。

随后，他从海水中出来，驾云朝三仙岛的位置赶去。

心底思虑着，接下来会遭遇哪般情形，李长寿又莫名注意到了一些，此前没在意的小细节……

比如，阐教有名的高手中，除却慈航道人等少数几位，大多都是男仙；

而截教有名的高手中，圣人的八大弟子内门大弟子就有金灵圣母、龟灵圣母、无当圣母，外门三霄更是不用多提，以女仙居多。

李长寿心底调侃起了自家人教的某位老纯阳。

自家大法师搞道侣之风，明显搞错了方向，就该往人教之外、道门之内，努力搞上一搞……

让阐教与截教互相之间多一些道侣情谊，既能消磨两大教炼气士的进取之心，延缓天地量劫降临；

又能让两教增进感情，封神大劫的时候，对彼此舍不得下手。

原本的封神大劫，一个个老道喊着：

‘死道友不死贫道，今日便送你上榜！’

而被大法师搞道侣之风后的封神大劫，一位位俊男靓女，在商周大战的俗世战场上，深情款款、默默对望。

‘道友，你冷酷无情、无理取闹，合该去封神榜上走一遭。’

‘哦，不，是你冷酷无情无理取闹，却偏偏说我冷酷无情无理取闹，你才该去封神榜走一遭……’

李长寿差点笑出声。

当然，这只是心底对大法师的调侃，自是绝对不敢说出来的……

虽然玄都大法师也算是道门大师兄，但也很难影响到截、阐两教。

不开玩笑了。

早点将碰瓷团伙的隐患消除掉，自己安安心心回仙门，搞一搞龙族之事、准备下金仙大劫吧。

……

驾云飞了半日，李长寿远远就见，海面上出现了一堵云墙。

也怪不得那些截教仙，都说三仙岛好找；

云墙直径超过千里，方圆数千里之地灵气充沛，仙光缭绕，海中生灵都比其他海域更有灵性。

只要不是找偏了大方向，仙识不断搜查，都能寻到此地……

距离云墙边缘还有两千里时，李长寿就试着展开仙识，让仙识探入云墙查看。

奇怪的是，仙识竟毫无阻隔探入其中，但只能看到一片白茫茫……

离着此地越近，仙识可探查的范围也就越广阔，李长寿心底也就越惊讶。

待他离着足够近，仙识完全笼罩这千里云雾……

没有阻碍，没有半点阵法的波动，只是单纯的云雾，其中也没有半座岛屿。

唯一的异样，便是此地灵气浓郁，堪比传闻中的洞天福地……

李长寿沉吟几声，仔细思索了一阵。

既来之，则安之，总不能试都不试就离开。

于是，李长寿的纸道人驾着云，在直径千里的云墙中来来回回飞了几遍，没有任何危险，同样也毫无所得。

连半个礁石都没能找到。

哪怕是难得一见的天然阵势，这里也该有入阵之处才对……

在【仙路四艺】坑蒙拐骗……

咳，在阵、丹、器、符四方面，李长寿在阵法之道上沉浸最深……

也正如此，他才能看出，此地阵法之高明，已远超他的阵道理解。

这才是真正阵法高手所布大阵！

三霄之中，必有一人，在阵法之道上造诣极深！

不过，这个跟自己也没什么关系，也就随便赞叹一下，表示对三霄娘娘修为的敬佩。

李长寿在海面上沉思了片刻，很快就想出了办法……

他不能直接喊，人教小法师前来拜见；

此时这具纸道人是南海海神专用皮肤，在此地直接暴露了，也会有些许麻烦。

现如今，自己三条主要的人设路线，已是十分清晰：

南海海神，海神教教主，足智多谋老神仙形象，玉帝今后的智囊之一，有人教背景；

人教小法师，中年道者形象，以自身真实修为在外行走，为兜率宫办差做事的专用马甲，主要跟在大法师身后瞎混。

度仙门普通弟子……这是李长寿的最深伪装。

其他，像《洗龙案》的冷面老道、度仙门遭劫时的洪荒无名自爆艺术家，那都是用过一次就立刻淘汰的形象，不会再次登场。

且说正事。

想要登上三仙岛，确实要花费一些心思，还好李长寿从此前就已经有所准备。

他先朗声喊了句，将声音传播范围控制在云墙之内：

“三仙岛的道友可在家中？”

自然没有半点答话。

李长寿不急不缓，在袖口摸出了一摞纸人，随手撒出，化作了六道身影，男女皆有。

只见：

两名身穿短衫的青年男人，各自拿着一只唢呐。

两名身穿素净长裙的女子，拿出了两只铜盆，取出了俗世上坟常用的纸钱，在铜盆中点燃，她们跪在铜盆前，拿着手帕开始哭哭啼啼。

又有两名白发苍苍的道者，一人拿着摄魂铃，一人拿着木鱼，摇摇晃晃、敲敲打打，各自口诵往生咒法……

李长寿长叹一声，两纸人吹响了唢呐，仙力加持之下，极具穿透力的凄凉乐声，响彻云墙各处。

这一招十分有效，就是容易被打一顿……

不过片刻，李长寿就听云墙中传出了一声轻斥，是个有些稚嫩的少女嗓音：

“你是何人！在这里搞这些做甚！这也忒不吉利了！”

云雾流转，一名身着淡黄短裙的少女踏步而来，薄怒微嗔，瞪着这慈眉善目的清瘦老者。

李长寿立刻抬手，六名纸人停下动作，定格在原处。

紧接着，李长寿长长一叹，用苍老的嗓音言道：“这里可是三霄仙子的道场三仙岛？”

“你既知道，还敢来此地撒野！”

这少女轻哼了声，“若非看你是老者模样，三娘娘赐给我的鞭子，现在已经打出来了！

还不快走！真是晦气！”

李长寿叹道：“我万里迢迢来此地，所谓也就两件事。

第一件事，便是来此地为公明道友悼念一二。

既三仙岛不允，那我这就离开便是。”

言罢，他袖袍鼓荡，六只纸人恢复原本模样，跳回了他袖口中。

“你乱说什么！”少女顿时怒了，“我家大老爷好的很！何须你悼念！呸呸，乌鸦嘴！”

李长寿摇摇头，“虽然现在还是好的，但马上就要有一场劫难了。”

啪！

少女拿出一只短鞭，骂道：“你再乱说半个字，我今日便非要教训你一顿不可了！”

“我何曾乱说？”李长寿叹道：“你家琼霄娘娘，是否不在岛上？”

少女顿时一怔，又道：“是又如何？

说不得你在哪见到了，想就这般让我带你去岛上？门都没有！”

“既然如此，不如你我打个赌？”

李长寿在袖口取出了那封拜帖，用仙力推给了少女。

“我就在此地等着，你可将此物拿给岛上能主事之人看，若他们决定不见我，我立刻就走，绝不回头。”

少女顿时面露狐疑，将布帛拿在手中。

李长寿又道：“只是让你家主事之人看看这封信罢了，对你们三仙岛没有任何损失。

但若再迟一步，公明道友怕是真的要出大事了！”

“你！再乱说！”

这少女一甩短鞭，骂道：

“好！我今日便让你死心！

你在这等着，稍后我家娘娘如何训我，我就回来如何训你！”

言罢，少女转身回了云墙之内，身形只是走了两步就消失不见……

李长寿敏锐地捕捉到，此地灵力运转出现的微弱变化，极为复杂。

但，刚才这个少女……

李长寿沉吟两声，心底泛起少许狐疑。

从对方表现来看，不是三霄点化的侍女，就是三仙岛上修行的生灵。

可莫名的，这少女给自己的感觉，有点不太对劲……

天仙的修为，毫无破绽的口吻，有些娇蛮的性格，还有那乖巧的面容、玲珑有致的身段。

都给李长寿一种很熟悉的感觉。

这种感觉，就仿佛，他在给自己的纸道人，做一些外貌、性格上的设定。

不错，这少女给自己的感觉，就是太模板化了！

就像是演出来的，演技滴水不漏，细节也算满分，可惜就是差了点情绪代入……

李长寿心底暗自警惕，却继续在此地一动不动站着，随时准备自扬。

片刻后，云墙再次出现变化。

那少女匆匆飞了过来，见到李长寿之后，那眼神就有些怯弱，又带着几分惭愧，对李长寿欠身行礼……

少女立刻道：“前辈勿怪，是我有眼不识泰山，不知您这是化身。

我家大娘娘正在闭关，不敢吵扰；

但三娘娘已经看了你的书信，请您入岛一叙。

前辈请跟我来。”

李长寿点点头，不动声色跟在少女身后。

这次入内，前方云雾渐渐生出变化，李长寿原本飞在海面上，却不知何时，脚下出现了一条蜿蜒小径……

踏足其上，身周云雾顿时渐渐褪去，他已是出现在了一座灵岛的边缘。

这里就是三仙岛？

他试图用仙识查看周遭，但此地有某种阵势，让他仙识只能在身周三丈，无法展开……

那少女前方引路，带着李长寿沿小径七走八拐，到了一处雅致的院落前。

少女推开院门，低头道：

“前辈请自行入内，我家三娘娘就在此地等你。”

李长寿温声道了句：“之前多有得罪，还请仙子勿怪。”

“没事的，没事的，您请。”

少女连忙摆手，低头快步退开。

李长寿似乎全然没发现什么一般，迈步进了院门，心底却是一叹……

刚走了几步，一抹云雾不知不觉缠绕在他身周；

紧接着，李长寿一个晃神，不知不觉走到了后院，面前是一处灵气氤氲的宝池。

池内水声轻响，有道倩影正背对着李长寿，坐在水池中静静梳理着长发……

场面，自然是不可描述；

这画面，也肯定不让播……

但李长寿心底十分淡定，甚至只有一个念头――

这么好的背，不拔火罐可惜了。

“嗯？”

那正梳理长发的倩影突然发现了什么，略微扭头一看，随后便是一声尖叫！

她转过头来，面容却是奇丑无比，生得血盆大口、倒瓜子脸，简直比如花还要石榴姐……

这女子大声呵斥：“无礼之徒！你看了我身子，你得娶我！”

李长寿一言不发，默默抬手，一掌拍在自己额头，身形立刻向后仰倒，躺在地上一动不动。

纸道人身上的仙力也在迅速消散，身形化作了半尺高、一寸厚的纸人。

水池中的女子动作顿住，一阵仙光流转，化成了一只玉蛙、落在水池中，腿一蹬，迅速游走。

就听得一阵大笑从墙外而来，刚才引路的少女翻过墙来，笑的花枝乱颤。

“哈哈哈哈，竟然被吓死了！

这到底是谁的化身，道心竟然这般脆弱！

哈哈哈！我后面安排了那么多环节，洞房花烛都给你们准备好了，当真便宜你这倒霉老道！”

突然间，一缕叹息在这少女身后想起。

“道友，我是真有要事求见令姐……”

正大笑的少女顿时一怔，头一歪，看着地上的纸人。

只见，这坏掉的纸人被直接推开，又一只纸人跳了出来，身形摇摇晃晃，迅速化作了刚才慈眉善目的老神仙，满脸无奈地看着眼前的少女。

“还请碧霄仙子，代为通传一声。”

第一百八十三章 对碰瓷，勇敢说不！
    这位云霄娘娘真不好见……

这个碧霄仙子，也是真的皮。

看纸人下方又窜出一只纸人，碧霄立刻收起笑意，冷哼一声：

“大胆贼子，还敢用化身戏耍本仙！”

言罢，碧霄抬手甩出一道‘微弱’的仙光，不等李长寿多说，将他这具纸道人直接放倒。

李长寿手疾眼快，被仙光砸中前，已经甩出了一只画轴。

碧霄并未真的伤他，只是将李长寿的这具老神仙皮纸道人推倒在地，准备继续调戏……

但……

“诶？”

那布帛迅速打开，碧霄也低头看去，忍不住眨眨眼。

其上画着赵公明、琼霄，与李长寿在南海海神庙后堂相见的情形。

画中人物栩栩如生，赵公明英武豪气之面容身形，琼霄仙子文静中带着几分狡黠的笑意，完全抓到了神髓……

这，就是李长寿为了打造《百美老后》系列镇教之宝时，所磨砺出的精湛工笔画技！

碧霄禁不住小声嘀咕：“呃，你真是大哥的好友？”

随后，她看着地上躺着的李长寿，又略微皱眉，叹道：

“打都打了，为了不被大哥和两位姐姐责骂……

唉，也只好将你本体找出来打杀了，再毁尸灭迹什么的了。

你可别怪我呀。”

“仙子不用这般较真，不用这般较真，”李长寿连忙开口。

虽知碧霄大概率只是开玩笑，却也不得不谨慎些。

这毕竟是三霄，上头、红眼、怒气值满了，面对圣人老爷都敢出手，还有啥事是做不出的？

言说中，李长寿的纸道人先恢复成纸人模样，将最外层的一层纸撕下，损失少许仙力，却将碧霄的禁制一同破解。

――这也算纸道人的一点应用小技巧。

纸道人摇摇晃晃，再次恢复成了老神仙的模样，端着拂尘，含笑看着眼前少女。

李长寿温声道：“仙子刚才，只是跟我打了个招呼，何来打我一说？”

碧霄顿时笑眯了眼，“你这老神仙，倒也是颇为上道。”

“仙子说笑了，我用化身前来，本就有些不敬，”李长寿叹道，“只是，我确实是有些难言之隐，本体出来太过凶险。”

“难言之隐？”

碧霄那双灵动的眸子轻轻眨了眨，顿时来了精神，“什么难言之隐？详细说来听听可好？

我在岛上最是闷得慌，大姐也不让我出去，平日里可无聊了！”

李长寿：……

总感觉她在开车，但是没有确凿的证据。

“仙子，这些闲言，还请等稍后有机会再聊。

我今日前来，当真是因公明道友与琼霄仙子之事，可否请仙子，将我此前的拜帖，让云霄仙子过目一番？”

碧霄哼了声，“有什么事找我不一样吗？”

找你？

给碰瓷团伙增加一员猛将？

就碧霄出场到现在所表露出的性情，若知道赵公明和琼霄在外面胡闹，那必然是立刻飞奔过去，瞬间入伙！

当然，这些话不能这么说，要注意语言的艺术……

李长寿温声道：

“找仙子您自然也是能解决，但这次所涉及之人，一位是仙子的大哥，一位是仙子的姐姐。

仙子您若是贸然出手，岂不是会被他们事后怪罪，再以大欺小？”

这少女顿时笑眯了眼，道：“你这人说话倒是真的好听。

不过嘛，你刚才的拜帖，我随手就扔海里去了。”

“无妨，无妨，”李长寿在怀中又摸出了一只卷好的布帛，“为了以防万一，我多准备了几份。”

碧霄：……

“你可真是个妙人。”

‘碧霄’轻声赞叹，身形轻轻摇晃，化作了一团云雾直接消散。

而此时，李长寿听得传声入耳：

“在此地等一阵，我去看大姐是否在闭关，你那拜帖我也没弄丢。”

李长寿哑然，此前却是根本没发现，刚才眼前站着的碧霄也是一具化身。

感情，这只是【纸人】与【云人】的一段对话……

唉，洪荒套路深，谁把谁当真。

……

李长寿并没有等太久。

碧霄虽喜欢捉弄旁人，却也并非不知轻重。

她见到李长寿所画的赵公明与琼霄，便知李长寿确实是赵公明之友。

――便是寻常的大罗金仙，也无法识破她琼霄姐姐遮掩形貌的神通；

能画出琼霄面容身形，还这般细致，绝对是琼霄以真面目见过这老道。

云霄确实是在闭关。

但碧霄斟酌一二，还是将自己姐姐喊醒，禀告了此事，并呈上了李长寿所写的拜帖……

片刻后，李长寿纸道人所在的小院，又生出了淡淡云雾。

两道身影在云雾中现身，一同向前几步。

李长寿第一眼所见，是那一身浅绿色长裙、头戴碧绿朱钗、脚踏草绿布靴的妙龄少女。

她脸蛋颇美，与琼霄仙子有几分相像，但比琼霄仙子多了几分青涩。

这或许，就是碧霄仙子的原本模样。

当然，李长寿现在也不能排除，这有可能还是碧霄在捉弄他……

但，李长寿的视线，很快就挪到了碧霄身旁的那位女仙人，且有些难以挪开。

这位就是大名鼎鼎的云霄娘娘？

初看第一眼，只是觉得她面容秀美、五官精致、身段纤秀，比侧旁碧霄高了一头；

仔细一瞧，又觉她五官生的着实精致，没有半分瑕疵，却只是恰到好处的柔美，不存半点魅与媚。

她穿着一身普通样式的素白长裙，三千青丝也中规中矩地盘成了云鬓。

只是静静的站在那里，就如空谷之幽兰悄然绽放，就如屹立于云巅之影，遗世独立，不染半点烟火气息。

此刻，李长寿心底不自觉冒出的形容词，尽是端庄、圣洁、清澈、典雅……

她就宛若这画风一蹶不振的洪荒中，倔强绽放的一朵纯净花朵。

这才是李长寿理想中的【仙子】！

三霄姐妹之差别，只是从气质来看，就能判断……

绝对不是一个妈生的！

――三霄都是先天生灵，只是跟脚出身相同，一同化形、修行，所以是姐妹罢了。

李长寿心底一叹，收敛心底波澜，端着拂尘向前，先做道揖，又道一声：

“人教道人长庚，拜见云霄仙子。”

云霄秀眉轻皱，一开口，嗓音如溪水清流，十分温柔。

“劳烦长庚道友走这一趟了，刚才我这小妹多有得罪，请道友勿怪。

道友拜帖中所说之事，可属实？”

“自属实，”李长寿道，“我可立大道誓言。”

“道友不可如此，不然我心不安。”

云霄轻轻一叹，抬手掐指推算，秀眉越皱越深，轻声道一句：

“小妹你在岛上看着，我随这位道友出去一趟。”

“哦，”碧霄仙子乖巧的应了声。

李长寿沉吟几声，又道：“虽有些冒犯，但我还是想问一声。

此事关系重大，云霄仙子能否……证明下自身确实是云霄仙子？

此前当真是……”

李长寿还要继续说下去，碧霄在云霄身后，偷偷对他抬手做了个抹脖子的手势。

恰好在此时，云霄转身看了眼碧霄，后者连忙落手、低头，楚楚可怜。

“唉，”云霄柔声轻叹，责怪的口吻也是这般温柔，“小妹你又捉弄人了。”

碧霄撒娇道：“姐姐，是他先捉弄我的。”

“在家好好看着，莫要胡乱走动。”

云霄如此道了句，随后便转过身来，对李长寿的纸道人随手一点，一缕道韵缠绕在李长寿的元神之力。

很快，李长寿就做了个道揖，道了几声‘得罪’，确定了云霄娘娘的身份。

没办法，不稳这一手，他真怕再被碧霄坑了……

当下，云霄做了一朵白云，请李长寿先行上来，又与李长寿在白云两端站立，迅速飞出了千里云墙。

云霄刚才推算、感应，已是知晓琼霄此刻在何处。

白云转眼过万里，云霄高深之修为展露无疑，一路都与李长寿保持着少许距离，也并未主动开口说什么。

不多时，云霄在南海深处，发现了琼霄、赵公明、菡芷三人的踪迹……

这几天，三人在西海转了一圈，刚好回到此处，正在盘点收获，琼霄正‘你一个、我一个’分储物法宝。

此时离着还远，赵公明三人并未发现云霄。

云霄见状，先是轻轻一叹，愁声道：

“琼霄就喜欢胡闹，还拉着大哥做这般事。

我当真要好好说一说他们，这岂不是平白惹下了因果，今后也是要遭劫难的。”

李长寿：……

连这种话，都说的如此温柔……

咳，如果云霄只是说教赵公明他们几句，自己此行岂不是白费功夫？

要止住这股碰瓷的歪风，打掉洪荒黑恶势力‘赵大爷’团伙，必须让云霄重拳出击！

李长寿传声道：“仙子您大概不知，被公明道友他们捉弄之后，心底会是如何记恨、何等悲愤、何等憋屈。

不如……”

如此如此，这般这般。

李长寿在云霄身旁当了一回狗头军师，云霄先是轻轻皱眉，本不愿去算计自己大哥和三妹。

但架不住李长寿巧言拨弄、陈述利害……

很快，云霄点点头，摇身一变，将气息、道韵完全收敛，直接化作了一名老道。

这老道端着拂尘，驾云朝赵公明他们所在的那片海域飞去。

注视着这老道的背影，李长寿心底感慨横生。

天地造化三霄这三位先天生灵时，应该是将温柔、正经、端庄、秀美，全都给了云霄，剩下的狡黠、古怪和皮，都给了琼霄和碧霄吧。

在这冰冷阴暗的洪荒中，还能碰到如此正经的大能；

当真，太不容易了……

……

正此时，在海岛上刚分完赃的琼霄、赵公明与菡芷，在计划接下来是去几个比较繁华的大千世界转转，还是去中神州逛一逛。

突然间，琼霄眼前一亮，发现一老道驾云路过这附近，仔细一瞧，也是金仙境。

琼霄立刻掐指推算，发现去碰这人并未有任何凶险，当下便小手一挥。

“大哥，走，有肥鱼主动送上门来了。”

赵公明淡定的一笑，负手驾云而起，无比熟练地，拦向从旁边飞过的老道。

李长寿已是暗中叮嘱过，让云霄不必说话，只要不被认出来，就静静看他们的表演……

可惜，李长寿离着太远，未能有幸目睹接下来的一幕幕，只能靠脑补。

且说云霄驾云而行，赵公明从侧旁径直而来，喊了声：“道友！”

云霄化作的老道眉头轻皱，不解地看向自家大哥。

赵公明迅速飞到近前，隔着十丈远，突然脚下一歪，躺在了云上，口中喷出一口鲜血。

云霄顿时怔了，连忙就要冲上去，却听赵公明虚弱地道了句：“道友，你何故偷袭伤我？”

“嗯？”

云霄明显懵了。

“大哥！”

一声凄厉的呼喊从侧旁响起，却见琼霄驾云，面露急色，匆匆而来，“大哥你怎么了大哥！”

随后，琼霄满是悲愤地看着前方老道，“你对我大哥做了什么！”

云霄：……

接下来，那已是熟练到家的讹诈、胁迫套路轮番上阵，赵公明暗中打开留影珠，准备好了誓言模板。

不多时，侧旁又急匆匆飞来一女仙，口中念着：“哎呀呀，这里怎么了？不得了呀不得了。”

片刻后……

一声【够了】，在南海上空远远荡开。

李长寿离着事发地点十分遥远，此刻也听到了这声怒斥，那嗓音之中的愤怒、不信、痛心疾首，让他也有些心虚。

但李长寿这具纸道人还没反应过来，忽见一道金光飞来，眼前一黑，被摄入了一处黑暗狭窄之地。

片刻后，又有一道金光包裹着他，将他‘请’出此地……

抬头一看，李长寿发现自己竟已回到了三仙岛上，身处于此前待过的院落中，面前便是抿着薄唇、带着怒意的云霄。

李长寿扭头看去，自己身后有一只三尺高的金桶。

云霄抬手一点，金桶内又飞出三道流光，化作了一脸茫然的赵公明、菡芷、琼霄……

琼霄小脸煞白，看着此刻气到浑身轻颤的云霄，下意识道了句……

“完了。”

云霄一声轻斥，“跪下！”

琼霄和不远处看热闹的碧霄，噗通两声跪了下来，碧霄还下意识捏住了自己两只小巧的耳朵，茫然无措。

菡芷面色苍白，跪伏在地不敢乱动。

就连赵公明，此时也是双腿一弯，胡子乱颤，犹犹豫豫地跪了下来，一脸的尴尬……

云霄轻轻吸了口气，连忙向前，压着火气，将赵公明搀扶了起来。

“大哥你这是作甚，我在说三妹……

唉，大哥……

大哥，你若是缺了修道之财，可对妹妹言明，何必去做这般事？”

赵公明顿时有些不知所措，看着眼前这个云霄，眼神乱转，一阵不知该如何言说。

“我这只是……二妹你别生气，我只是……”

他看到了一旁的老神仙，顿时明白了点什么，叹道：“哎哟，海神你害苦我矣，你怎么能！”

为了不沾因果，让赵公明和琼霄不至于事后找自己麻烦；

李长寿沉吟两声，感情拉满、双手微颤，颤声说出了那句，来时酝酿了一路的话语：

“道友你还记得，我们最开始用这套路数的初心，是什么吗？

事已至此，坦白从宽吧。”

赵公明不由一怔。

第一百八十四章 大能的事，能说怕吗？
    啊，想起来了……

那是洪荒破碎前，在东天边陲的荒山中，刚刚修道有成的他，在夕阳下撒欢奔跑，那是他早已逝去的青春。

与三位妹妹的初遇，是她们正被凶兽围攻，本以为是英雄救美，随后……

就被拜了大哥。

‘道友，我们三姐妹多亏你照拂，今日总算各自悟了自身之道，以后若道友不嫌弃，我们可否尊道友一声大哥？’

与老师的初遇，是老师在岛上讲道，自己偶然路过，觉得对方的道不过如此，便与之论道，随后……

就被打了一顿。

‘哈哈哈哈，你可服气了！哈哈哈，看你悟性不错，要不要拜我为师？

嗯，你道行已成，那我就收你做外门弟子！

怎么样？考虑考虑？这天地间，打得过我的，可是不多哟。’

茫茫岁月，天地苍苍。

自己，已经忘记了吗？最初诞生灵智，那一份对长生的渴望，对天地认可自身的渴求。

【啊，就是我的初心啊……】

院落中，赵公明站在那，双眼看透了幽幽岁月，不自觉竟有两滴浊泪在眼角缓缓滑落，整个人身周环绕着一缕缕道韵，面露释然之色。

都这般境界了，竟然……

又小小的突破了一小步。

李长寿在旁忍不住皱眉，他的【初心大术】对这些大能来说，这么有用？

正此时；

一旁的云霄也注视着天边云朵，轻轻叹了口气，身周也有一缕道韵缓缓环绕。

虽然不知道大哥的初心是什么，但她，也有所触动，道心境界向前小小地迈出了一步。

李长寿：……

下次他要对大能说话，可不可以明码标价？

“海神，”赵公明转身看着李长寿，深深地做了个道揖，“我悟了。”

悟……悟什么了？

“唉，”云霄仙子轻轻叹了口气，转身注视着李长寿的这具老神仙皮的纸道人，柔声道：

“多谢道友点拨，今日之恩情，还请容我兄妹慢慢报答。

琼霄、碧霄，看在这位南海海神道友为你二人说情的份上，姐姐这次不多罚你们，各自禁足九千年便是。”

碧霄头一歪，弱弱地道了句：“大姐，这好像不关我事……”

“那你跪下作甚？”云霄拿出了大姐之威严，正色道，“既你心虚，必有前因。”

碧霄幽幽一叹，坐在那摆出了与琼霄同款表情――生无可恋。

侧旁，李长寿温和一笑，尽显高深莫测。

虽然不知道具体怎么回事，但效果似乎出乎意料的不错；

那，就将这【初心】二字，也收入言语类底牌库吧。

李长寿还有些不放心，又叮嘱了句：

“公明道友，今后若非必要，切记不可再做这般事了。

说一千、道一万，碰人这事，终究只是倚强凌弱，非道友这般道门高人可做。”

“唉，让海神你费心了，”赵公明面露惭色，“是我贪了一时玩乐，忘却了大道本真，还要让海神你来三仙岛走一趟。

多亏道友这一行，不然我恐会迷乱了道心，失了向道之念，辜负了老师的教诲与期许。”

李长寿：……

倒也不用说的这么严重。

他也只是怕赵公明和琼霄，再神不知鬼不觉，搞出一些‘吓蚊子’之事，为他这个最初提供碰瓷方案之人，惹出更大的因果。

看一眼郁闷的琼霄和碧霄，虽觉得此事还有些许隐患，但今日自己做确实已经够多。

过犹恐不及。

问题是……

李长寿看着地上跪伏的菡芷，嘴角略微抽搐了几下。

到底是发生了什么事，二教主的‘差点前女友’，怎么就在此地了？

真仙境炼气士，怎么就跟两个能随意掀翻大罗的高手，搅和到了一起？

这是什么福源，这是哪般运道！

不过，自己好像也不错，还没修成金仙，已经跟他人教大法师组过队，看过圣人老爷传过来的一部小电影……

该不会，菡芷真就是那个有毒的菡芝仙，正因为赵公明和琼霄碰瓷需要人手，才跟三霄混熟，从而留在三仙岛上修行了吧？

那，自己此时若是出言说几句话，将菡芷弄走，那三霄的命途，岂非不用那般凄惨？

李长寿心底刚冒出这个念头，思量都没思量，就直接掐灭。

不止如此，还在心底挖了个坑，将这念头的灰烬迈进去，烙印了十八道封禁。

在洪荒这种地方，顾好自身都是千难万难，多管闲事就是自寻死路。

更何况，只是一次偶然碰瓷蚊道人只是，都让圣人察觉到未来之事可能会有改变，立刻做出了反应。

认识菡芷的是度仙门弟子李长寿，与南海海神无关。

李长寿心底叹了口气，对云霄、赵公明，以及琼霄、碧霄行了道揖，道：“此事已了，我也不便多呆，这就告辞了。”

云霄柔声道：“道友何不歇息歇息再离开？也好让我姐妹尽一尽地主之谊。”

此地着实不宜久留，满满的都是大因果，还是尽早脱身为妙……

李长寿推说自己还有要事；

赵公明却道：“三位妹妹，我去送海神道友，也就回峨眉山闭关思过了。”

当下，这位大佬与李长寿一同与三霄告别，离了三仙岛。

云霄驾云，送大哥和海神出了那千里云墙。

李长寿临走前，云霄还不忘传声：

“道友，此次人情，今后云霄定会有所报。

道友也不必担心后事。

我这两个妹妹虽说顽皮，却也并非不明事理，她们对道友若有丝毫记恨，我定不会放她们离开三仙岛半步。”

李长寿闻言，心底又是一阵感慨，转身看着站在云端的这位仙子。

这，才是正常的……道门大手子！

跟自家洒脱随性的大法师，未免也太般配了！

李长寿又对云霄做了个道揖，结束了这次来去匆匆的三仙岛之旅。

等云霄飞回云墙内，赵公明明显松了口气。

李长寿担心赵大爷变脸责难，立刻抢占话语先机，道一句：

“前辈，你可害苦我矣。”

赵公明顿时有些疑惑不解，看着李长寿，关切地问道：“这是怎么了？”

李长寿做了个噤声的手势；

赵大爷立刻明了，扭头瞧了眼三仙岛，一把拉住李长寿这具纸道人的胳膊，驾云朝南赡部洲赶去。

等两人离开三仙岛十万里，赵公明舒了口气，顿时恢复成了平日里那英武潇洒的气质。

李长寿见状心底暗笑，自己灵机一动来找云霄仙子，当真是找对了赵公明和碧霄的克星！

“道友为何对令妹这般忌惮？”

“自家妹子，能说忌惮吗？”赵公明抚须而笑，“只是有那么一点怕罢了。”

李长寿差点闪了腰，笑道：

“哦？这是为何？道友是大哥才对。”

赵公明摇摇头，传声道：“主要是，我这位二妹，太过古板、又有些固执。

老师当年在碧游宫讲道时，因一些细致之处讲的模糊了些，她便要时刻追问，每每都让老师束手无策。

这虽说也是好事，但有时候吧，又不懂变通，凡事认死理。

而且我二妹一旦认准什么事，那是拼了性命也要去做到。

她一心追求大道，远古时修为尚远不如我，但如今，修为比我都高了一截，更是能比肩多宝师兄。

十分了得！”

李长寿缓缓点头，果然是人无完人，云霄这种较真的性情，也确实有些吓人。

赵公明话音一转，抚须问道：“道友刚才说害苦了道友，可是出了什么问题？”

“不错，”李长寿摇摇头，“此前道友你所碰之人，牵扯出了诸多因果，我也深陷其中，几乎难以自拔。

具体如何，因牵扯我人教之事，我也不便多说，还请道友勿怪。”

赵公明面露愧色，双手抱拳，对李长寿躬身行礼：“公明在此赔礼了，不曾想竟让道友受此牵连！”

李长寿也连忙还礼，“道友您是我前辈，不可这般。”

赵公明正色道：“不不不，你我平辈论交，何谈前辈后辈？道友还请莫要羞煞了我！你我意气相投，互相引为知己，这也是一段佳话！

若道友你还这般见外，那咱们就回三仙岛去，让三位妹妹做个见证，我与你正式结交，如何？”

李长寿：……

不如何！

打扰，告辞，请尽快相忘于江湖！

这位今后的财神爷，是真的憨，还是有意要报复他？

非要拉他下水，今后一同惨死上封神榜不成？

尤其是，今日领教了三霄姐妹的手段、性情……

确认过眼神，是上头之后就敢怼圣人的狠人！

李长寿虽然对云霄十分欣赏，但也只是欣赏，现在恨不得，能离三仙岛与赵公明多远就有多远……

心念一动，李长寿叹道：“道友，我虽也想与你平辈论交，但云霄仙子所说不错，规矩便是规矩，辈分就是辈分。”

赵公明顿时眨眨眼，“这是我二妹说的？”

“不错。”

“这个……”

赵公明沉吟两声，笑道：“那这样，以后我称呼你为海神，你称呼我做前辈、道友都可。

以后当着我二妹的面，你称呼我一声前辈就是了。”

李长寿心底一阵哑然。

云霄仙子可是对赵公明做过什么？

这赵大爷从心起来的样子，也是十分有趣。

……

赵公明驾云，将李长寿这具化身送回了海神庙中，才朝中神州而去。

临走前，赵公明也报上了自家洞府，就是在中神州东南部、峨眉山罗浮洞，让李长寿有空了就去他洞府做客玩耍。

这峨眉山是洪荒之中的一处洞天福地，不只赵公明，还有不少高人在那里隐居，与李长寿上辈子所听闻的峨眉山并非同一处所在。

目送赵公明驾云远去，李长寿心底也有些唏嘘。

虽然三仙岛一行，让琼霄和碧霄，可能对他有了一点点小意见；

但这比起赵公明、琼霄、菡芷三人组，在外面胡乱碰瓷所能产生的隐患，这两姐妹的小意见，真不是什么大事。

给老师打小报告者，最多是被打一顿，总不至于因为这个被打杀！

若哪天琼霄和碧霄找上门来，自己自扬一具纸道人便是了……

李长寿将纸道人归于地底，心神大半回归本身，坐在度仙门宝船后角落，计算着回家的距离。

老规矩，先总结，再反思，而后吸取经验教训……

这件事之后，自己跟赵公明和三霄，应该可以保持一定的距离，暂时没了纠葛。

意外得知了赵大爷的弱点，今后说不定能用上。

又想到菡芷之事，李长寿心底不由感慨一阵世事之奇妙……

也或许，菡芷和三霄本就有冥冥中的缘法，此事只是让她们提前相识了。

公明、三霄……

云霄之温柔恬静、守规守距；

琼霄之聪慧狡猾、胆大包天；

碧霄之古灵精怪、肆意妄为……

赵公明意外是个‘惧妹’之人……

抛开因果与今后之事，李长寿心底，还是有些开心的。

原本，他一直担心，自己修为高深之后，心态会发生一些变化，变得只存道性而少了许多作为人的乐趣。

但有这几个活生生的例子，李长寿心底也没了这方面的担忧。

实力是实力，性格是性格。

有血有肉、有情有性，长生才可算是幸事，不然只是道之傀儡，无甚乐趣可言……

赵公明有三位性格迥异的妹妹，李长寿倒也不羡慕，毕竟，他也有自家的小师妹。

罢了，别等回去时再看了；

先看看灵娥在做什么，就决定回去给她颁发什么奖励吧。

李长寿开启灵娥身旁的纸道人，仙识环绕灵娥身周，顿时也是一怔。

灵娥竟、竟……

竟在修行！

李长寿心底不免有些失望，倒也遵守诺言，决定回去就传灵娥剪纸成人原版神通。

看来，不只是灵兽圈要扩大养殖规模，也要多栽些灵树才行了。

第一百八十五章 师妹做不到啊！【票…票】
    ――

~

不知是不是错觉，出门时听到的山门钟声，急促、沉重、满是紧张感。

回到度仙门山门，李长寿听到的钟声，竟是如此轻快，轻快中还带着少许婉转，婉转中又有些许骚动……

清晨时，宝船抵达山门前，各位留守山门的长老，与各峰峰主、仙苗，都外出迎接。

小琼峰的峰主，浊仙齐源，与小琼峰顺位第三号人物灵娥，安安静静待在角落中。

待宝船停稳，关闭周遭防护阵法，掌门与众长老一同现身，众门人弟子齐齐行礼。

紧接着，灵娥看到了混在归来众弟子中的自家师兄，一颗芳心顿时落稳，那张美丽灵秀的脸蛋，也止不住露出了笑意。

灵娥刚想对师兄挥手，心底突然飘起了‘稳字经警告’，顿时乖巧地站在那，抬头望着天空。

突然间，灵娥眼前多了一堵高墙，天空被挡住大半；

灵娥还没来得及做出什么反应，一张可爱的少女脸蛋，出现在了她视线中……

呀？

这巨石像上，怎得长了一颗人脑袋？

灵娥还好是被师兄一手带大，心理素质倒也不错，下意识就露出了礼貌的笑意，并未立刻闪躲。

一旁，李长寿正在对齐源老道做道揖，“弟子拜见师父。”

齐源老道温声道：“嗯，好，这次出去可有所得？”

“弟子遵师父教诲，所得甚多。”

李长寿轻笑着答了句，又指着一旁的熊伶俐，“师父，这是我表妹，也是咱们掌门刚收的记名弟子，弟子想安排她，在咱们小琼峰上长住修行。”

齐源老道精神一震，看着熊伶俐，连忙传声问自己大徒弟：

“这可是掌门的记名弟子，咱们峰上一穷二白，这合适吗这？”

李长寿给师父一个万事有我的目光，齐源老道顿时没了疑虑，向前跟熊伶俐寒暄两句。

熊伶俐早就得了李长寿叮嘱，此刻像模像样地行礼，道一句：“齐源师兄，以后多多关照。”

齐源老道连说互关、互关。

灵娥略微歪头，师兄的……表妹？

不可能呀，若真有个表妹，她怎么会不知？

明明，她暗中用灵鱼贿赂过百凡殿的女长老，看过了师兄家里的讯息……

立刻，灵娥心底脑补了一场大戏，又刚好听到，李长寿对熊伶俐温声说：

“表妹，咱们先回峰上再说话，我今天便给你安排好住处。”

灵娥的心房像是钻进了一只猫咪，不断的抓呀、挠呀，让她想立刻问清楚此事，又不敢直接问出口，十分难受……

当年，师兄盖她的草屋，可是用了几天才建好的！

师兄刚才说什么，竟要在一天之内，给这个突然出现的‘表妹’安排好住处！

难道……不，不可能！

不对，师兄身上，没有什么不可能！

虽然说可能性很小，但也不能排除，表兄表妹真的有故事……

一时间，灵娥心乱如麻。

早在《百美图》事件开始，她就搞不懂师兄到底是喜欢什么类型的女子。

在她眼底，师兄是天底下最与众不同之人，门内门外一切男炼气士加起来，都不及师兄独特、别致的万分之一！

所以，师兄就算，突然领了回来一位铁塔般的少女，对自己淡淡的说一句：

‘哦，师妹，明天我要跟她正式结成道侣。’

灵娥也是会信的！

莫不是，师兄不喜欢有琴师姐那般过于单纯的；

也不喜欢她这般‘太熟不好意思下手’的；

而是因被酒玖师叔带偏了‘大小’审美，从而喜欢上了……大块头的？

“走了，先回去了。”

齐源老道温声说着，拂尘一甩，化出一朵白云。

这老道还担心自己仙力浑浊，白云承载能力不够，在熊伶俐脚下，特意加厚了半丈白云。

当下，一朵朵白云飘进了山门，朝各峰而去。

忽听前方传来一声酒玖的呼喊：

“长寿！灵娥――

我先去听师父讲道，然后过来找你们玩呀！”

度仙门众仙不由莞尔；

不少弟子都对小琼峰四人投来了羡慕的目光，以男弟子占大多数。

正心乱的灵娥勉强笑了笑，李长寿含笑点头，算是答应了小师叔所请。

正此时，有琴玄雅注视着小琼峰四人的背影，却是有些欲言又止。

罢了，待过几日后，找一夜深人静、僻静无人时，再去小琼峰跟师兄赔礼吧……

“唉。”

有琴玄雅轻轻一叹，整个人都有些失意，跟着自家师父，朝着破天峰驾云而去。

她师父姜京姗，却将这一幕尽收眼底。

……

对于小琼峰上多了一口人，齐源老道作为峰主……完全没什么意见。

齐源只是叮嘱两个徒儿不要对小师叔失礼，便转身回了自己草屋中，两耳不闻窗外事，一心只想梦大道。

但……

灵娥有些慌了。

师兄真的在一天之内、不，准确来说，是在一个时辰内，为新来的‘表妹’修好了一间草屋！

还是加高加大版！

灵娥心底感觉有些荒唐的那个猜想，似乎在不断被印证。

而且，当时师兄还特意将她喊到了一旁观看，直接动用了此前极少显露的剪纸成人神通，让几只纸人同时动工！

更可怕的是，师兄弄完他表妹的住处之后，还给了自己一个意味深长的眼神。

当时，灵娥已经确定了……

师兄真的喜欢外形比较强壮的女子！

虽然师兄口味如此独特，完全出乎她预料，但也让她感觉，这才是自己师兄！

心底虽不免有些失落，但也颇为微妙……

然而，‘噩耗’一个又一个而来。

李长寿一句：“灵娥，以后灵兽圈和小湖喂鱼这些事，都让伶俐来做吧。”

这是什么？

灵娥如何不明白，这是在将她手中的大权，直接分出去了大半给‘表妹’呀！

灵娥小时候见多了权贵家后院的那点事，几个娘姨为了争一点权，表面笑嘻嘻、暗地里耍心机，各种招式路数，她可都看在眼里……

木有想到，她竟然也有被挑战的一天！

灵娥怎么可能就这般服输！

她打定主意，着重打扮了一番，又提了些胭脂水粉，准备送给熊熊师叔作为礼物，并提升下自己的存在感。

但，灵娥刚走到隔壁新修的草屋，又听到自家师兄和熊熊师妹的对话声……

“表兄，以后我只能喊你表兄吗？”

“嗯，在人前人后都要这么喊。”

“哦，好的，伶俐会听表兄话的，表兄让伶俐做什么都可以呢！”

咔！

一道小闪电在灵娥背后劈落，随之就是吹来的一阵小北风，扰动了她糟乱的心弦。

隐、隐藏的关系……做什么都可以……

明明，自己也可以为了师兄什么都做！

为什么，苍天竟如此待我！

当真是因为，自己太瘦了，不够壮实吗？

难道，师兄想要的安全感，只有熊熊师叔这样的女子，才能给吗……

默默地，灵娥转身回到了自己的草屋中，拿出了一只二胡，幽幽的叹了口气。

她坐在门前，神情落寞，将二胡立在腿上，开始轻轻拉动……

明天开始横练肉身吧。

可，如何才能练成熊熊师叔的样子？

虽然还没开始行动，但灵娥已经明确知道，她这次……真的有些做不到。

二胡拉着悲凉的长调，心底一片雪花飘飘。

隔壁的欢声笑语，真是应了那句――

从来只有新人笑，有谁听见旧人哭，是要问一个明白，还是装作一句糊涂？

这小琼峰，也终究有了冷暖之分……

“怎么是这么悲的曲子，不想我回来吗？”

忽听草屋外传来了一声轻笑，李长寿已是安顿好了熊伶俐，负手迈步而来。

“没有……我这就换……”

灵娥低头应了声，又拿出了一只‘陶埙’，轻轻吸了口气，吹奏出了……天地苍凉之感。

李长寿笑而不语，坐在灵娥房间中、他的专属圈椅上，抬手开启灵娥草屋周遭阵法。

李长寿问：“我不在山中这段时间，修行可勤勉。”

“还算勤勉的，”灵娥抽抽鼻尖，又咬了咬嘴唇，露出几分勉强的笑意，“师兄……”

李长寿淡定地道了句：“伶俐并非是我表妹，她身有巫族血脉，算是我的一名属下，其他事，你不必多问，待时机成熟，我自会让你稍微知晓一些。”

灵娥头一歪，眨眨眼，额头挂了几个问号……

手下？

她嘘声问：“师兄，你背着师门，偷偷搞新势力啦？”

“莫要乱说话！”

李长寿瞪了她一眼，没好气地训斥了声。

他那是搞新势力吗？

他那明明是被迫营业，不得不将海神教变成自己的嫡系势力！

“伶俐是巫人血脉、天生神力，喜欢吃血食，但自制力还算不错。

我让她掌管灵兽圈，也会在灵兽圈养一些长肉快的灵兽，如此让她不必外出打猎。

你稍后可以教会她如何播种、种菜，如此也能减少灵兽的消耗。”

李长寿想了想，又叮嘱道：“还有，就算你跟伶俐混熟了，平时也一定要离她身周稍微远些，时刻小心。

她有时候开心起来，一巴掌就能把你拍成重伤。”

灵娥暗自乍舌，“这么可怕吗？”

“她开血脉神通时更可怕，”李长寿故意吓了灵娥一句，又笑道，“不过，待她成长起来，也能护持你和师父，这个自然还要很久。”

等等！

灵娥眨了眨眼，听师兄的意思……

自己莫不是又误会了什么？

李长寿笑道：“刚才看我为她修建草屋，你可有什么想法？”

灵娥忙道：“没，没想法。”

李长寿眯眼轻笑，在袖中取出了一张灵纸，动作熟练地裁成了一只小巧的纸人。

随后，李长寿对着纸人吹了口气，随手扔了出去，这只纸人在空中翻了个跟斗，落在了灵娥面前，化作了一只小小的童子。

这纸人童子扎起马步，“哈、嘿、哈”喊个不停，小手不断向前打着直拳。

灵娥顿时看的一阵赞叹……

李长寿笑道：“怎么样？”

“师兄，这个好好玩！”

好、好玩？

这可是杀人扬灰殡葬一条龙服务的主力神通！

“过来吧，今天我就将剪纸成人之法传授于你，以后你也可以……搞个纸人乐团什么的。”

本想说让她多几分应敌的本领，又觉得，若是灵娥都需去迎敌，这点神通也于事无补。

“传、传我？”灵娥错愕地问了句。

“不然，我还能传谁？”李长寿顿时笑眯了眼，“你是觉得，我今后会收徒，还是会让师父再收个师弟师妹回来？”

灵娥先是一愣，随后又喜滋滋的一笑，背着手向前迈出两步，到了桌椅之前。

“师兄这可是你说的，我要做唯一的小师妹！”

李长寿笑而不语，招呼她向前……

将一些备用的纸张拿了初来，先讲这神通的基本原理，再说裁剪纸人、赋予法力之法，又传了一心多用的基本训练方法；

当然，如何选取、采集灵树树浆，也是必不可少的工序。

阳光透过窗扉照在屋内……

坐在圈椅中话语不停的青年道者，耐心讲解着神通妙法。

身着罗裙的灵美少女，坐在桌子另一侧的圈椅中；

她身子侧倾、玉臂撑桌，右手托着下巴，时而认真听讲，时而偷偷走神，忍不住近距离瞧一阵自家师兄的面孔……

又总是被师兄发现，抬手打几下额头。

李长寿正色道：“认真听着，若三天之内学不会，就罚你《稳字经》与《太上开悟经》一同抄千遍！”

灵娥顿时哆嗦了下，赶紧收摄心神、仔细听讲。

稳字经也就罢了，开悟经是实打实的人教道承经文，字数过万……的说。

与此同时；

南海与东海交汇之处，截教著名道场金鳌岛。

正在筹备自己大婚之事、陪自己未婚娇妻的敖乙，由龙族高手护送，匆匆赶回了岛上。

没办法，师父乌云大仙相召，他如何敢慢半步。

然而，让敖乙没想到的是，他刚回金鳌岛，就被一束金光笼罩；

来不及做出任何应对，敖乙直接被这道金光卷走，放到了一处隐蔽的洞府中。

还好，他认得这是自己师父的洞府……

还未看清前方坐着的两道身影，敖乙就听师父温声问他：

“徒儿，为师记得，你似乎是南海海神教二教主？”

第一百八十六章 答案不可能这么简单！
    金光闪过，头顶犄角、身穿锦袍的龙族少年，再次出现在了宝池旁，略微有些出神。

长寿兄……

不，教主哥哥，在交友方面，已是这般吓龙了吗？

一想到刚才在师父洞府，自己因为太过震惊而数次失态，敖乙也是有些面红耳赤……

些微海风吹来，带着淡淡的咸腥。

敖乙轻轻摇头，心底不由浮现出，刚才远远所见，那位师叔的端庄秀美、典雅仪态。

敖乙从小也是看美丽女子长大的，能被选入龙宫的海族女子，性格、内涵无所谓，必须都是化形外貌上佳之人。

可就算如此，敖乙今日只是远远一见那位师叔，就颇感震撼……

更奇妙的是！

‘教主哥哥，竟能被这位师叔挂念与关心！’

不错，这次师父乌云大仙喊他过来，没别的大事，只是为了问自家海神教教主的……喜好。

这自然不是师父问的，师父的第一本体就是这座大岛，第二本体在碧游宫侍奉，教主不来金鳌岛，师父不会与自己教主哥哥有交际；

打听此事的是那位师叔，截教圣人老爷的八大弟子中，最为神秘、也最少露面的……

三霄大姐，云霄仙子！

‘这是怎么勾、咳，勾连上的？’

敖乙皱眉想着，注视着池面被海风扰动产生的细细波纹，久久不能回神。

唉，教主不愧是教主！

尚未成仙，便已被人教玄都大法师器重，如今又得三霄中最为神秘的云霄仙子之关心。

根据师父所言，云霄师叔欠了教主一个人情，想送教主一份礼物，如此了断人情因果。

这……

真当他龙族一根筋、好忽悠吗？

敖乙心底暗笑。

当然，如果是几十年前的自己，可能真的好忽悠。

现如今，他敖乙，已经跟着教主混了这么久，早就能看破许多事的表面意义，挖掘出深层含义！

如果只是欠教主人情，随便给教主一件后天灵宝不就了结了吗？

这位云霄仙子，还特意来金鳌岛上，问他这个‘龙宫二太子、截教小透明’，南海海神教教主喜好、性情，有没有比较喜爱的宝物……

如此重视，岂能不让龙联想？

然而，云霄师叔扔出来的这个问题，确实难住了敖乙。

他确实不知教主喜好什么，且被这个问题困扰了很久。

美色？

教主并不沾染；而且教主身边就有一位秀外慧中、青梅竹马的小师妹。

如果教主喜好美色，现在教主身边，怎么会少的了龙女、海女？

龙族之中那么多醉生梦死的酒囊饭袋，干啥啥不行，好色第一名，这方面早就积累了雄厚的‘资本’。

功德？

教主也不缺，教主可是人教大法师的功德代理人，能在南海神教拿到的香火功德，比他一个二教主肯定只多不少。

宝物？

这就有些玩笑了。

人教缺宝物吗？

拿那些他们龙族都瞧不上眼的灵宝、后天灵宝，去送给早已得人教大法师看重的教主哥哥，那岂不是自取其辱？

所以，敖乙当时仔细斟酌，回答的，便是心底所想。

除却大道誓言所束缚的内容，不能暴露教主哥哥是度仙门弟子李长寿，其他没有丝毫隐瞒，都是他敖乙的真心话……

他说的是：

【回禀师叔，我家教主儒雅随和、睿智多谋，弟子也并不知我家教主具体喜好。

我家教主为人正直、急公好义，他善兵法之道，山谋划布局，对龙族已有数次大恩。

其实，并不只师叔您想知道我家教主的喜好，弟子父王也曾问过，弟子母亲还想赠送各类珍宝、侍女洞府，都被弟子拦了下来。

我海神教教主，高雅之士矣，如何能用这般俗物污浊？】

敖乙看到……

听了自己这般回答，师父乌云大仙扶须而笑，轻轻颔首；

那位师叔云霄仙子也是面露微笑，似乎对他这个回答颇为满意。

自家师父又问，教主哥哥有何擅长的神通、常用的法宝。

敖乙斟酌一二，回答道：

【教主修道年头并不算长，但年纪轻轻便得人教高人玄都大法师器重，委以重任。

他擅阵法，曾用阵法困住了……比他修为境界高了不知多少阶的高手，在此道天分极高，十分厉害。

又擅遁法，还曾指点弟子改善水遁、空遁之术，其见解之精妙，龙族众高手也不及矣！

除此之外，我家教主善琴棋书画，尤其是作画功力十分惊人！】

当时，听完自己说这些，师父顿时一阵轻笑，说他将教主吹上了天。

怎么就是吹嘘了？

这明明就是自己亲眼观察、亲眼所见！

当然，敖乙也不能顶撞师父，不敢跟师父争辩，只能追加一句：

【在弟子看来，我家教主应该是人族之中，最有才情、最有诗意的……男人。】

然后，就被师父扔出了洞府，扔到了此地……

这有夸大吗？

明明都是实话实说！

他龙族虽骄傲自负，但很少吹嘘，尤其是，教主哥哥还是人族出身。

仔细想想，自己这些话，应该没暴露什么信息出去吧？

沉吟几声，敖乙又想起一事，禁不住心底暗自嘀咕……

再过半个月，他就会带思思去度仙门找教主玩耍，若是能知晓教主的喜好，为教主准备一份龙族拿得出手的礼物，岂非一件美事？

教主喜欢什么？

“可这，又不能直接去问。”

敖乙略作思索，将此事记在心上，朝金鳌岛之外赶去，与几位龙族高手汇合，匆匆赶回东海龙宫。

想给教主哥哥送点礼，真难。

……

‘唉，坑了龙族百箱宝材，怎么还是这么穷。’

半个月后，小琼峰地下密室中。

仙识看着在忙着翻修灵兽圈的几道身影，心底计算着下一步‘流浪小琼峰’计划需要耗费的宝材，李长寿心底轻轻一叹。

缺口太大，太难弥补。

而李长寿并不想因为自己的穷，降低对小琼峰大阵性能的要求；

如今埋下去的阵基，也是为今后进一步打造做基础，马虎不得。

这就如同修行，不可短视，要做好规划、长远了去算计。

修行上急于求成，就如有琴玄雅渡天劫那般，若无鸟笼，早已葬身。

顺道一提……

李长寿前几日已开始要求灵娥压制道境，放缓突破的速度。

原本李长寿催灵娥快些突破，是南海海神教尚未稳定时，李长寿担心自己可能会被西方教追杀，那样他就不得不离开度仙门。

所以，那时的李长寿，想让灵娥提前得到度仙门重视，从而照顾好她自身与师父。

现如今，虽然在这方面虽然还存在隐患，但已是相对稳定了许多，也就不必要求灵娥太过急躁突破。

让灵娥稳扎稳打，巩固道基，将她的潜力开发到最大，才是最为要紧之事……

如果灵娥渡劫前没有九瓣莲花的异象，李长寿会亲自出手，为她压制境界。

师妹之大道，是李长寿一手塑造的，自知如何助她。

除此之外，李长寿给灵娥准备的那份【渡劫大礼包】，也已完善了。

有渡劫必备保命三套装――鸟笼、融仙丹、锁神丹。

有渡劫前行为规范守则――点明自己是道门弟子，感谢天道老爷百忙之中抽空来劈，多谢天道老爷降下天罚、维护天地平稳。

除此之外，还有渡劫专用十二类丹药、渡劫专用防御类法宝、渡劫前可修行的御雷之法，刚得到不久的两件守护元神、抵抗天劫之法宝，以及渡劫之后如果有飞升感悟，还要用到的微型阵法、增进感悟丹药……

等等。

灵娥现在对成仙劫，已经开始有些担心……

但她并不知道，自己师兄已经把她渡劫成功率，稳定在了九成五。

剩下的零点三成，全看她是不是努力修行。

另外零点二成，老规矩，给天道老爷的随机抽风。

可惜，自家师父是伤了道基，这些准备再多也无用，当时只有融仙丹可救师父性命。

仇人都已经扬了，仇人道侣都改嫁了，仇人的几个弟子也另外拜师，而且自己仙识监察下，仙霖峰也并未针对他们小琼峰，师父当年之事，也就不必多提了……

只等师祖找到师伯，了却师父心底的遗憾。

后面……

李长寿料想，等师父寿元耗尽，自己应该已经在天庭站稳脚跟，再在地府打通关系，安排师父转世重修。

不错，莫说齐源老道的这一世，下辈子，也已经都被李长寿安排的差不多了……

当然主要还是尊重师父的意见，他只是给师父多一些选项。

李长寿叹了口气，继续为巨大的宝材缺口发愁。

穷一点，还能活；

安全系数上去了，幸福指数肯定直线飙升！

花费了一阵功夫，李长寿做了一份接下来二十十年的厚财计划表，合理分配自己顿悟、感悟修行，与炼丹、炼宝的时间。

做完这些，李长寿又拿出了大法师给的那两份神通之一――撒豆成兵。

李长寿仔细观察着这圈玉简，玉简下方，还有一竖行篆体小字：

逍遥仙宗道藏。

应该是这神通太低端，大法师本身没修行过，也懒得再创一门，直接去找了现成的扔给他吧。

轻轻一笑，李长寿将玉简用仙力推到了三丈之外；

因为是大法师所赠、月老直接从梦中拿出来的，李长寿这次并未推出十丈，也只给自己做了最低的三层防护，缓缓打开玉简……

稳，是一种修仙的态度。

很快，李长寿确定玉简中并未有什么机关，这才拿到面前，细细读着。

这撒豆成兵之法，与剪纸成人大致思路相同，看似是抓一把豆子随手撒出去，就能化作一队兵卫；

实际上，这豆子本身就已算是法器，需复杂的工艺才能制作而出。

比剪纸成人的‘纸’，还要更为复杂。

李长寿仔细思索着这门神通的魔改价值，以及可操作的空间，不知不觉陷入了沉思。

密室之外，日落月升。

夜深人静时，李长寿刚有少许魔改的灵感，一道身影从破天峰悄悄飞来，左右看看、眼见无人，进了小琼峰外围的隔绝大阵。

有毒师妹怎么这个时辰过来了？

李长寿放下玉简，启动了丹房中假装打坐的纸道人，起身去丹房前，暂时关掉了表层外围大阵。

有琴玄雅很快发现了李长寿，抿起嘴唇，低头落了下来。

李长寿刚要开口寒暄，心底忽而起了少许波澜，眉头一皱、掐指推算，一缕心神降临在了安水城的海神教大庙主神像上。

他立刻就见到，一位浑身薄雾的女子，站在灯火通亮、越发富丽堂皇的庙内主殿中，饶有兴致地四处观摩周遭的壁画……

这气息、道韵……

呃，这位大佬怎么突然来海神教了？

李长寿精神一震，连忙对有琴玄雅传声，让她来丹房内稍候，全神应对这位突然驾临的截教高人……

第一百八十七章 坑寿的厚礼
    今晚这是怎么了？

度仙门内，有毒师妹偷偷摸摸溜到了小琼峰；

安水城主神庙中，云霄仙子身着流云白裙悄然现身，在空荡荡的大殿中负手漫步，欣赏着墙上壁画……

他这么有魅力？

呃，其实只是巧合罢了……

人生四大错觉――【我很有魅力】、【父母肯定隐藏了富豪的身份在磨砺我的性格】、【这波稳赚绝对不亏】、【眼前的这个男人肯定不是纸人】。

李长寿当然不会自欺欺人。

忽听海神庙中的云霄仙子，柔声道：“当真是年纪轻轻吗？”

似乎，还带着几分调侃。

李长寿顿时有些头大，料定云霄仙子已经知道了他部分底细……

有琴玄雅再有毒，对李长寿来说，也不过是一些身周小交际圈子中的小烦恼。

而云霄仙子，却是能够随手捏死自己的真大佬！

所以，李长寿没有犹豫，就决定优先处理海神庙中的麻烦。

有琴玄雅刚飞到丹房附近，就听到了李长寿的传声：

‘有琴师妹，你暂时在丹房中待一阵，我突然有些感悟，先将这些感悟消化掉。’

言罢，李长寿便躺在丹房门前的摇椅中，闭目凝神、做悟道状，身周飘起了并不怎么玄妙的道韵。

有琴玄雅立刻点头答应，安静地落在丹房前，对着李长寿出了会神……

随后，她拿出自己的蒲团，坐在了丈外，感受着习习夜风，静静等待李长寿修行结束。

李长寿留了一份心神盯着有琴玄雅，发现……

她正对月出神，目光之中带着几分恍惚，神情也有些郁闷。

唉，稍后跟这位师妹好好谈一谈吧。

实在不行，自己就做一次有琴玄雅的指路冥灯……

随之，李长寿启动了海神庙地下的纸道人，且通过主神像，继续暗中观察云霄仙子的一举一动。

不多时，又听云霄仙子柔声道了句：

“这些故事，倒也是十分有趣。”

李长寿立刻开始分析，这位仙子这句话有几层含义，语气、口吻、语调，又表达了哪般意境，蕴含了啥子情感。

很快，他就得出结论――

云霄仙子……嗯，似乎心情不错的样子。

李长寿也是稍微松了口气。

云霄此时所看的壁画，并非是海神教信众随意做的，也是出自李长寿的手笔。

在海神教发展初期，为了增加海神庙信众的凝聚力，以熊寨老村长为首的【铁臂跑马神使敛财团伙】，编造了各种各样、漏洞百出的‘海神小故事’。

像什么，‘海神的十大不得不说’、‘那一夜，海神与我同眠’，都曾经风靡南赡部洲西南。

李长寿全盘接手海神教，整顿海神教内务时，就针对这个问题做了一系列的布置。

他剪除了大半类似的故事传说，删减掉了诸如‘海神三慰西街王寡妇’、‘海神与七海仙女儿’等没什么用的典故。

紧接着，李长寿在各地流传的故事中，选取了十二则寓言故事，将这些故事不断细节化、生动化，让这些故事听起来更为合理，再用海神教之力去主动干预，大范围推广。

在这件事上，李长寿的思路一如既往的清晰――

既然无法反抗命运，那就躺平认嘲，转手握住命运，塑造命运的形状！

既然决定经营海神教，那就将海神教方方面面，全盘握在自己掌心，减少出现风险的可能！

海神的名声，自然不能平白被污！

安水城神庙的海神大殿墙壁上，这十二幅巨大的壁画，就对应那十二则寓言故事。

此地每一幅壁画，都是李长寿提供手稿，汇集了不少凡人中的能工巧匠，长达数月、辛苦制作而成，具有较高的艺术价值，也成为了各地海神庙的效仿模板。

其中，以《老人与海神》、《海神三劝精卫》、《海神卖牛》，最受香客与教众喜爱，并被不断开发续集……

云霄一幅幅壁画看过去，时不时轻轻颔首，偶尔还微微轻笑，似乎只是来此地参观打卡……

偌大的主殿中，只有她一道身影缓缓走动。

殿门紧闭着，外面站着的几个当值熊寨神使，自然捕捉不到这位大能的身影。

准备纸道人的过程中，李长寿透过神像，暗中观察了这位云霄仙子一阵，心底一声赞叹：

秀雅清美、卓然不凡。

她身着素白流云轻袖裙，裙摆垂落在脚边，走路时就如白云飘动，有种随心舒适的清雅意境。

今日的云霄并未盘起云鬓发，简单梳成反绾簪，比上次三仙岛现身时，少了几分威严、多了少许清雅。

她就这般，背负着双手，在烛台长架前慢慢走着，那双妙目透彻光亮，仿佛能看透人心迷惘……

‘云霄仙子，来做什么？’

李长寿顾不得多欣赏这般美景，心底不断思索。

因之前的事，来给自己送谢礼？

这背后，应该是有一些深意……或是云霄有意，通过自己拉拢人教？

李长寿身为海神教教主，兼人教小法师，不得不思考这个问题。

他对云霄欣赏归欣赏，并不会影响到他的判断，云霄毕竟是圣人之下的顶级大能，言行举止必有深意。

两人交情浅薄，只有一面之交，且李长寿并不觉得，自己有机会跟这位大能交友……

赵大爷这种脾性的洪荒高手，纯属是洪荒天地的小意外；

洪荒最多的，还是套路与算计。

……

李长寿也不敢让云霄久等，老神仙皮的纸道人在海神庙后院现身，立刻驾云赶到主殿，对那几名神使道了句：

“你们先退下。”

“是！”

几名熊寨神使立刻领命，各自低头退开。

随之，李长寿甩了甩拂尘，大殿几扇朱漆大门缓缓打开。

李长寿含笑迈步入内，立刻做道揖行礼；

正在观赏壁画的仙子，也大大方方地转过身来，对李长寿轻轻颔首。

这个细节……

显然，云霄仙子已是确认，自己应该是道门后辈。

李长寿顺势道了句：“不知前辈大驾光临，晚辈有失远迎，还请恕罪。”

“道友客气了，”云霄柔声回了句，迈步向前，“反倒是我有些反客为主，此前并未知会道友，径直来了此处。”

李长寿含笑点头，心底一声轻叹。

有一说一，云霄仙子说话时这种温温柔柔的嗓音，真是好听……

可惜，自己真不敢与三霄多有交集。

“前辈星夜前来，可有要事？”

“并无要紧事，”云霄柔声道，“前次道友及时出手，救了我大哥与三妹，我心底颇为感激，就想还了道友这份人情。”

李长寿心底又给这位仙子点了个赞。

显然，云霄也是不愿与旁人牵扯因果的性子，这点倒是与他有些相似。

能主动前来了断因果，倒也是好事。

“前辈言重了，”李长寿正色道，“前辈能来此地，已是给了晚辈莫大的面皮，此前人情不提也罢。”

云霄缓缓摇头，道：“若道友不收这份礼物，我心怕是难以安宁，还请道友成全。”

“这……那晚辈就却之不恭，”李长寿做了个道揖，心底也有些嘀咕。

云霄会给自己是什么谢礼？

嗯，只要不是混元金斗、金蛟剪这种大因果宝物，他都能……勉强接受……

却见，云霄那宛若羊脂白玉凝成的柔荑前伸，掌心凭空多了一只尺长的画轴。

云霄笑道：

“我听你海神教的二教主说起，你喜爱画作。

我也不是雅致之人，只知修行之事，但也收藏了几幅画卷。

此画赠与道友，当可还了这份人情。”

“多谢前辈。”

李长寿躬身向前，双手将画轴捧了过来，心底松了口气。

只是画作啊……那便没太多因果了。

他本想直接收起，怎料云霄又柔声道：“不想打开看看吗？”

李长寿轻笑了声，他这不过是一具纸道人，倒也不太担心生命安全问题，大不了就是舍弃这点元神之力。

当下，李长寿收起拂尘，用仙力托着画轴，又小心翼翼地解开其上的布绳，慢慢打开画卷。

这是一幅水墨山水图。

初看第一眼，只觉笔酣墨饱、清新淡雅、意境连绵，但随之，李长寿的心神就被引入其中。

妙啊！

看水，水波轻轻荡漾，闪烁微弱光芒。

看山，山峰层峦叠嶂，让人误以为在山中驾云游览……

但看着看着，李长寿忽觉，那水仿佛动了起来，其内有一缕缕波光流转，那山中也飞出一朵朵白云，自他眼中，映入心海。

一股道韵，自这水墨山水图卷上流转开来，环绕在了李长寿的这具纸道人。

与此同时，李长寿在地下密室中的本体，也被一股道韵缠绕。

这是……

李长寿心底突然浮现出这般画面：

一道挺拔的身影屹立于苍茫天地间，抬手对着天空斩出了一剑，剑光之中，竟演化出了一方小世界……

这、这是……

突然间，李长寿心底多了一重又一重的感悟，一股股灵感如山泉涌出，自身境界在迅速上扬！

不仅如此，李长寿的主战神通【写经成法】，此刻竟在自生变化，似是直接融合了，那道身影对着天空斩出的一剑！

这画卷……什么来头！？

海神庙中，云霄见这道韵出现，略微有些惊讶。

她暗道一声：‘这位海神好厉害的悟性。’

这山水画卷乃是她的老师，三清圣人、截教教主赐下，本就是通天教主一幅得意之作，虽未曾蕴含什么神通，却也寄托了通天教主的一缕大道道韵。

云霄仙子将这画赠给海神，只是因为听敖乙说，这位海神尤其喜欢画作；

她却未想过，这位神神秘秘的海神只是第一次品味此图，就能感悟到老师留下的那份道韵……

突听海神的这具化身体内，似是传来了隐隐的雷声，云霄仙子顿时露出温柔的笑意……

这是境界突破的征兆。

……

小琼峰地下密室中，李长寿突然睁开双眼，身周青光闪耀，一朵又一朵十二品莲花在青光中凝成，环绕着他不断绽放。

在那道道韵的作用下，他直接圆满了天仙之道！

但此刻，那一缕缕玄妙晦涩的道韵，还在不断给他感悟，不断刺激他心底的灵光，修为还在一路破关，朝天仙境巅峰，就这么直接冲上去了！

这画卷到底是什么鬼？

这直接冲到天仙境巅峰，岂不是要直接面对金仙劫了？

云霄娘娘这不是给他添乱嘛这！

自己现在刚开始做金仙劫准备工作，留下了三千年的准备周期，对金仙劫更是一无所知！

现在渡劫，最多只是有七成的把握，这不等同于白白送死吗这！

这怎么能行！

李长寿心底疯狂喊停，但那股道韵太过强横，硬生生地，就要将他拉到金仙劫面前……

这叫什么事？

李长寿心一狠，立刻启动紧急预案，双手立刻结法印，一股股仙力爆涌而出，将地下密室中的书桌、书橱瞬间冲垮！

李长寿悬于地面三尺高度而坐，口中大喝：

“太清斩道！

急急如律令！”

他面前突然凝出一把青色大剑，这大剑正中是一张太极图。

李长寿口诵《太清道涵》，强行将心底那股强横道韵冲开，自行掌控突破的节奏，而后顺势而为，加一把火，取出那只玉符，将《太清道涵》全篇展露于眼前，迅速读完！

这一刻，李长寿终于明白，自己为何会这么多感悟。

那画卷必是出自通天教主之手！

那股不讲理的道韵，就是通天教主的混元无极上清圣人道！

这找谁说理去这！

云霄娘娘还个人情而已，就直接把圣人老爷的真迹送人？！

一时间，道心之中，两大圣人道韵交织，李长寿的感悟浩瀚如烟，修为瞬间冲到天仙境巅峰！

小琼峰上突然狂风大作，星空被乌云瞬间遮掩，一股天威浩瀚降临！

但！

地下密室中，李长寿突然抬手握住面前金色大剑，轻喝一声：

“此道尚有缺憾，今日不愿成金仙，只求日后大道圆满，功参大罗！

一斩，道基错漏之处！

二斩，晦涩不明之处！

三斩，虚浮不定之处！”

李长寿手持大剑，对自己额头直直斩落，砸出了洪钟大鼓之声！

大道震颤，小琼峰山体内雷声大作！

“噗――”

李长寿张口喷出一大口蕴着七彩仙光的鲜血，而伴着这口鲜血的喷出，他的境界迅速从天仙境巅峰，下滑到了天仙境中期！

那口鲜血飘出了一缕缕烟雾，凝成了一道李长寿自身的虚影。

李长寿挥出一掌，将这道虚影直接拍碎！

这一瞬小琼峰外，那浩瀚天威瞬间消散！

斩道求圆满，大道明本真！

体内感悟还在滋生，再次将他的修为上顶，迅速冲入天仙境后期，再次逼近圆满……

总算，这次距离圆满差了一线，两股圣人道韵悄然消散。

刚刚……

自斩境界，巩固道基。

此法名为‘斩道’，作用是让道基趋于完美，在洪荒流传很广，并非是什么厉害的神通。

自身之道不断成长的过程中，难免会有疏漏、无用之处，也难免会有一些隐患残留。

这是无数炼气士，很想做却不敢做之事，李长寿今日做了！

换做普通的炼气士，用此法自斩道境，或许会直接跌落大境界，自毁道基。

但李长寿道基扎实、根基稳固，修太清无为圣人所传大道，用自斩道境之法，也不过掉到了天仙境中期，还很快借两股圣人道韵，恢复到了原本的修为……

这并非白折腾。

此刻，李长寿道基坚如磐石，道境无比稳固，元神蕴含一缕缕青色光芒，清气环绕其上。

与此前境界虽然相同，但实力提升最少三成，且度过金仙劫的把握提升了许多……

倒是因祸得福，意外发现了点，压制境界的好办法。

此刻那些香火功德，与自己的元神之力相比，都显得有些浑浊。

总算……

然而，李长寿来不及放松，瞬间反应了过来，感应到了自己两具纸道人出现的变化。

海神庙中，那具纸道人已躺倒在地，化作了纸片，其内仙力迅速消散；

小琼峰丹房前，纸道人也是这般，显露出了纸片本体，躺在那消散仙力。

云霄此刻急忙呼喊‘道友’，而有琴玄雅，却是一脸茫然，手足无措……

正此时，破天峰上飞出一道金光，急速射向了小琼峰丹房……

啧，夭寿，乐子大了。

第一百八十八章 明白了，全明白了！
    片刻前，度仙殿侧旁的偏厅内。

正咳血的度仙门空虚金仙、掌门无忧道人，突然察觉到了一缕非同寻常的道韵，在护山大阵之内一闪而没。

虽这道韵消失的极快，却还是被没有闭关的无忧道人捕捉到了；

仔细品味，这道韵非同寻常，似是蕴含天地至理，比季无忧曾在道源大会上感受到的三教高手道韵，还要高出了许多境界……

嗯？

季无忧放下手中的汤勺，停下烹煮药罐的仙火，低头咳了几声。

身为人教道承的掌门人，这点小事自然不会大惊小怪，只是一缕道韵而已，说不得是哪个有福源的门人弟子，意外得到了什么宝物。

随性自然，不温不燥，无为而治，这才是一名合格的人教仙宗的掌……

轰隆！

什么情况？

突然间，度仙门之外风起云涌，小琼峰方向突然出现浩瀚天威，强横的天威镇压门内各处！

“咳！咳咳！”

季无忧差点直接吐血，隔着几层墙壁，双眼瞪着小琼峰方向。

金仙境的强横仙识立刻探查而去，却被那股天威直接震散！

这种情形……

这般霸道的天威……

季无忧突然回忆起了漫长岁月前，他渡金仙劫的情形。

只是自己当年渡劫，天威也完全没这么强烈，如果这是金仙劫，绝非普通金仙之劫！

忘情的金仙劫已经来了？

那为什么是在小琼峰上？

然而，这天威来得快、走的也快，刚出现不久就瞬间消失，似乎只是为了吓一吓人。

季无忧擦掉嘴边血迹，走到窗台前，身形若鸿羽一般飘飞而出，化作一道金光，冲向小琼峰方向。

虽然季无忧奉行人教无为，充分尊重每一个门内炼气士的个人自由，但总归是要去看一看，问一问，搞清楚发生了什么。

转眼间，季无忧转眼就抵达了小琼峰上空。

他低头看去，窥破了小琼峰外围层层阵法，看到了站在丹房前的……

“小玄雅？”

此刻，有琴玄雅手足无措的站在那，身旁还有一股精纯的仙力，在朝着四面八方迅速消散，化作一股股元气。

季无忧低头一看，顿时皱眉不已。

那些仙力的源头似是那只躺椅，躺椅上有着一张厚厚的纸人，且纸人此刻似已损毁。

玄雅、纸人？

三更半夜，小琼峰丹房大阵内？

季无忧顿时明白了点什么，但又更疑惑了些……

莫非是因刚迈入真仙境的小玄雅，不知何故，搞坏了这只神秘的纸人，从而引发刚才的天威？

怎么……这么乱？

“咳，当真要好好问个明白才是。”

正此时，度仙门各峰也有道道身影飞出，各位长老、峰主，立刻赶来此处与掌门汇合。

季无忧先一步要朝下方丹房落下，就听一缕传声入耳。

说的是：

“弟子李长寿启禀掌门，方才弟子惊动天威，差些惹出祸事，此时已无忧患。

事态紧急，弟子愿将事情原委禀告掌门您知晓，还请掌门让门内众高人勿要聚过来，以免情形失控！”

季无忧略微皱眉，他身为度仙门掌门，岂会因为一名弟子传声，就挥退各位前来探查的众长老？

然而，又听李长寿传声道：

“掌门您可还记得……那枚六转灵丹？”

顿时，季无忧眼前一亮，这次是真的明白了什么，立刻声传四方：

“大家不必过来了，贫道赐给玄雅的宝物出了些小问题，嗯，小问题。”

四面八方顿时传来一声声：“遵，掌门令。”

不多时，道道人影归于各峰之上，季无忧站在星空之下，又在小琼峰之上布置了一层仙力结界，这才缓缓落下。

此时，李长寿站在小琼峰地下密室中，眉头紧皱、心念飞速转动。

这……怎么弄？

……

或许是因为李长寿此刻精神紧绷、思考的太快，心底立刻浮现出了几条选项：

甲，使用有琴玄雅牌专属法宝人；

乙，施展惯用手法，摊一小部分牌；

丙，物理说服，铁锤传教；

丁，拿出‘人教小法师’身份牌……

李长寿心底不断冒出这些选项，但略微斟酌，就将选项不断否定。

有琴玄雅只是真仙境修为，就算自己一张嘴说的天花乱坠，正直属性满分的有琴玄雅也肯配合，她撒的谎，掌门肯定不信！

没办法，演技太差。

暴露部分底牌，从而让对方觉得已经知道全部真相？

这种手段虽好，但也要分情形；刚才的天威必然让掌门产生了极为浓厚的怀疑，必须妥善解释天威的来源！

对掌门动手？

虽然刚刚自斩修为、巩固道基，此时感觉掌门对自己的威压已经十分虚淡，可这……不就本末倒置、因小失大了吗？

还不如直接摊牌。

李长寿心底苦笑了声……

现如今，他刚刚忽悠了蚊道人，得天庭玉帝的欣赏和信赖，掺和到了三霄之事，更是已暗中跟西方教较劲……

若人教小法师、南海海神就是度仙门弟子李长寿之事，因掌门之口暴露出去，必会有无穷多的隐患。

这层保护色，轻易丢不得。

尤其，掌门这位空虚金仙，还是不可控要素。

没办法了，这次依然只能……

选戊！

最小程度暴露自身底牌！

此刻，掌门刚落在丹房前，李长寿心底浮现出了一条完整的思路，他立刻抬手，取出控阵玉符。

激活三十六根阵基，启动小琼峰上部分核心大阵。

故布疑阵，转移掌门注意力。

“嗯？”

看着丹房周遭突然出现了一片片迷雾，刚落在此地的无忧道人，眉头皱的更深了些。

这阵法，似乎有些名堂。

有琴玄雅立刻向前做道揖，“弟子拜见师祖。”

“嗯，”无忧道人轻轻颔首，“刚刚这里发生了何事？”

有琴玄雅沉吟一二，心底也有些懵懵然。

“弟子来寻长寿师兄，长寿师兄突然有所领悟，在躺椅上就座，突然……就、就……”

无忧道人追问道：“如何？”

有琴玄雅小声道：“就漏气了，迅速干瘪了下去……化作了这纸人。”

“哈哈哈！咳咳！”

无忧道人也是被有琴玄雅的描述逗乐。

他抬手将那张纸人摄到手中，仔细观摩，笑道：“这是一门神通，名为剪纸成人，只不过，这道纸人有些不同寻常……”

“弟子李长寿拜见掌门！”

丹房内传来一声呼喊，季无忧、有琴玄雅抬头看去，却见一缕轻烟在那大黑炉子侧旁飞出，化作了李长寿的身形。

李长寿快步向前，对季无忧深深做了个道揖。

“你怎么自下面出来了？”季无忧含笑问着。

李长寿忙道：“弟子刚刚有所感悟，恐惊扰到有琴师妹，就放置了纸人在此地，自身去了地下参悟修行。”

季无忧并未多问此事，关注于关键问题：“长寿啊，刚刚到底发生了何事？”

李长寿皱眉、低头、紧闭嘴唇，声音带着几分犹豫，又带着几分将冲动压下的无奈，低声道：

“禀掌门，弟子……不太敢说……”

“讲就是了，怎么不敢说了？”

季无忧背负双手，淡然道：“还有什么，是贫道不能接下的？”

见掌门目光有些严厉，李长寿叹了口气，在袖口摸出了一只玉牌，双手捧着，向前递了过去。

季无忧本想直接接过来，但定睛一瞧，却是立刻后退半步！

这位掌门的面色瞬间有些苍白，连忙对着玉牌做了个道揖，额头冷汗直冒……

玉牌上有人教太清圣人道韵！

这般道韵，他也只在自己师父度厄真人所持的一枚玉符上感受过。

而那枚玉符，就是度仙门如今的核心道承――《太上无为经》！

李长寿捧着玉符，忙问：“掌门为何行礼？”

“长寿！刚才贫道说的话，切莫泄露出去半个字！”

季无忧定声说着，又看向有琴玄雅，“玄雅也是，莫要将贫道刚才那句‘什么不能接’给说出去！

咳咳！咳咳咳……

玄雅你莫要愣着，快过来对着玉牌行礼！”

有琴玄雅顿时满头雾水，但还是连忙向前，对玉牌做了个道揖。

这玉牌，自然就是《太清道涵》。

季无忧有些欲言又止，此刻是又惊又疑，看着眼前这个尚未成仙小弟子，顿时有些……

看不透他的来历。

季无忧道：“长寿啊，你跟大法师……”

“掌门，有些话大法师告诫过，让弟子不能乱说。”

李长寿低声一叹，“刚刚的天威，是弟子打开这道涵，领悟时似乎出了差错，引起道韵动荡。

那天威似是警告弟子，不能继续朝那个方向领悟……”

“原来是这般，”季无忧顿时面露恍然。

随后，季无忧目光灼灼地看着李长寿，“长寿，这篇道涵？”

“掌门，大法师叮嘱过……”

“懂，懂，”季无忧立刻点头，“快将此物收起来，下次要参悟了，提前支会贫道一声，贫道过来为你护法，免得你再搞出这般动静。

长寿，你跟大法师……到底什么关系？

这个方不方便透漏？”

李长寿看了眼有琴玄雅，后者已是被‘雾水’淹没，马尾辫轻轻甩动，身上的冰蓝长裙也写满了问号。

完全不知道掌门师祖与长寿师兄在说什么。

“掌门，这个，弟子跟大法师，”李长寿斟酌一二，“只是见过了几面，应该是没有太特殊的关系。”

没特殊关系？

季无忧顿时露出几分高深莫测的微笑，言道：“贫道大概知晓了，既然如此，贫道也就不多问。”

言罢，季无忧在怀中取出了一只传信玉符，递给了李长寿，言道：

“长寿你安心修行，但凡有事，无论大小，都可告知贫道知晓，贫道这就回去了。

记得，再参悟这宝物，一定要提前支会贫道一声。”

这个……

掌门倒是意外的好忽悠……

李长寿忙道：“弟子遵命。”

季无忧看向有琴玄雅，又叮嘱道：“玄雅，今日之事，你知我知长寿知，切不可让第四人知晓。”

“弟子遵师祖教诲！”

不仅好忽悠，还帮他把有琴师妹摆平了？

李长寿心底莫名有些感动，看着掌门转身潇洒离去的背影，一时间竟有些感慨。

有机会，还是将掌门引荐给大法师吧。

这种好人，当真……

有琴玄雅看向李长寿，小声道：“长寿师兄？”

“有琴师妹，你再等等，”李长寿苦笑了声，凝视着有琴玄雅，“我先将一些事处理稳妥，再与你解释。”

“长寿师兄有事先忙，”有琴玄雅立刻道，“我在此地等你就是。”

“嗯，”李长寿点点头，这次直接闭上双眼，迅速启动南海海神庙下的纸道人，赶忙对云霄仙子传声道了句‘晚辈无事’。

庙中，这位美丽且过分大方的云霄仙子，已是散开裙摆、盘坐在地面，开始动用仙力，抢救那具已被圣人道韵冲坏的纸道人……

……

明白了！

李长寿只是那么一说，季无忧就全明白了！

此前季无忧就纳闷，为何玄都大法师，会托自己师父度厄真人，将一枚六转灵丹交给自己，让他转交给小琼峰的小弟子李长寿。

现在看来，此事颇有深意。

圣人所著经文说送就送，这关系定然非同小可；

六转灵丹虽不稀奇，但六转壮阳灵丹，当真不同寻常、惹人遐想！

很明显，大法师很紧张李长寿是否有后……

谁才会紧张、关注这个问题？

这般照拂，这般挂念，还有圣人所著经文，偶然走岔了方向，都会降下天威及时警告……

这是亲传弟子都没有的待遇！

再有此前度仙门遭劫，明明自家师父度厄真人已经现身解围，大法师还带着师父去了金鳌岛，找截教人平事……

今日，这些问题都有了合理解释！

八成没错了，这小长寿应是……大法师的直系血脉后人，甚至有可能是私生子嗣！

“咳，咳咳！”

季无忧咳嗽几声，露出几分微笑，回到大殿侧旁的小屋中，坐在了圈椅内、一阵遐思。

这种事肯定不能拿到明面上来说，大法师必然不喜此事张扬；

今后只能他这个度仙门掌门暗中关照小长寿，不求有功，但求无过……

(本章完)

第一百八十九章 《背影》
    李长寿控制纸道人赶去海神庙主殿时，想到掌门肾、咳！

想到掌门无忧道长的背影，心底感慨不已。

仔细想想，自家掌门这般不多问、不多管，才符合人教教义中的清静无为……

而自己，因有太多顾忌，且为了保住小命，不断去躲避因果、斩断因果，与掌门相比，反而落了下乘。

可没办法，自己已在不该承受这些的年龄、修为层次，承受了‘大教暗争’、‘大族命运’、‘过于英武’等等，难以承受之重！

不小心谨慎一点，多一丢丢的伪装，藏一点点底牌，说不定什么时候，打坐一睁眼，就有某个慈眉善目的光头大爷站在自己面前……

【小友，嘿嘿，我看你与我西方教有缘】

想想就可怕！

西方教连道门的圣人弟子都敢拐卖，他李长寿现在只是被圣人眼熟，对方抬抬手指就能抹杀，又怎会不敢对他下手？

还是等自己实力够了，再说无为二字，再求清净自然吧；

到时，自己就躲去兜率宫后院的树荫中睡懒觉，什么都不管就是了。

实际上，哪有什么真正的清静无为，也不过是太清圣人强到了谁都不敢招惹。

嗯，待度过金仙……

罢了，金仙也只能在洪荒中蜷缩着，还站不起来。

最起码也要功成大罗，得几件杀伐、防御、暴击、逃遁兼备的先天灵宝，凝成功德金身，抱紧自家圣人大腿！

那才能踏踏实实睡一觉。

啧，空想这个无用，脚踏实地爬上去才最重要。

李长寿这具纸道人还未钻出地底，就连忙对云霄仙子传声。

正在庙内主殿中，不断对那只纸人注入仙力的云霄仙子，顿时停下动作，面色带着少许歉然。

云霄此时已将画轴收起，待李长寿的第二具化身飞来后，主动迎到殿门附近，柔声道：

“本是想送道友一幅老师亲笔的画作，不曾想毁了道友一具化身。

是我有些大意唐突，还请道友莫怪，不知该如何补偿道友才妥当。”

李长寿心底一阵抽搐……

云霄娘娘是真大方。

他刚刚，差点就被那股混元无极大道之韵，直接给强……强行拉去渡金仙劫了！

见李长寿不答话，云霄忙问：“道友刚才可损了道行？”

李长寿笑道：“只是一具化身罢了，不碍事，不碍事。”

“这如何能不碍事？化身又岂是那般好炼制的？”

云霄轻轻一叹，又将那画卷拿来，“道友还请务必收下此物，此物似与道友当真有缘。

不然，我这道心实在不得安稳。”

言说中，云霄左手轻轻一翻，几件宝物光芒闪烁。

“还有这些宝物，也请……”

干啥？

这是非要把他拉上【封神之一键上头怒怼圣人送死快车道】不成？

“使不得使不得！”

李长寿连忙后退半步，故意露出几分拘谨。

云霄也被李长寿这般模样逗的一笑，向前迈出一小步，柔声道：“使得，如何使不得？”

“这，前辈您别这样。”

云霄安慰道：“莫要怕，那道韵已经被道友感悟，定不会再弄伤你化身。”

李长寿顿时有些哭笑不得，这般对话，怎么听着……

像是大姐姐在哄小孩？

“前辈，这圣人老爷所作画卷，晚辈着实不敢随意收取。”

云霄解释道：“这只是老师闲来提笔，并非是什么先天宝物。”

“这意义不同，”李长寿面露正色，“圣人老爷之物，着实太过非凡，还请前辈收回此宝。”

云霄仙子又道：“那……道友一具化身，又该如何赔付？”

“区区化身罢了，”李长寿目光颇为真挚，云霄却是秀眉轻皱。

不对……

李长寿心底突然醒转。

自己此时明确表示不想收云霄所赠之物，但云霄娘娘的关注点，已是在一具化身的价值上……

按洪荒的常识――身外化身，其实十分珍贵。

身外化身要么是由珍贵宝材炼制而成，要么是由自身用大法力凝聚而成，一具化身折损，对炼气士而言，通常是不小的损失。

是自己的纸道人搞得太廉价了；

像李长寿这种魔改剪纸成人神通，又凭大法师赐下的身外化身神通几次改良，得出来的纸道人之法，也就……费点树浆。

李长寿笑道：“前辈是不是觉得，我这一具化身需耗费诸多心血？”

云霄轻轻颔首，那双眸子冰洁无痕，“不是吗？”

“哈哈哈！”

李长寿笑得十分爽朗，老神仙皮都笑得胡子乱颤，又道：

“我有玄妙法，化身似剪纸。

若前辈心中不安，我便将这幅画作收下吧，但几件宝物大可不必。

不然，前辈就未免太小瞧晚辈了。”

宝物收了又怕暴露，不敢本体拿来用，只能给纸道人防身，没什么太大意义。

那批小灵树早已长大！

当下，李长寿将那画卷捧了过来，稍后就去悬挂在海神庙后堂中，小小的提升下，他海神主庙的格调。

云霄这才露出浅浅的笑意，放下了一件心事。

她将其他几件宝物收起，对李长寿浅浅地做了个道揖，柔声道：

“今夜多有打扰，也给道友平添不少麻烦。

本是想来此地还上人情，不曾想，又坏了道友化身。

若道友后面得了空，还请来我三仙岛上坐坐，容我补偿一二。”

李长寿连说……下次一定。

与云霄互做道揖，云霄就此告辞而去。

她驾云飞入夜空，化作一团淡淡云烟，宛若融入了夜幕画卷之中，就这般随风而走……

‘多好的仙子。’

李长寿心底轻轻一叹。

‘可惜，有其他三兄妹拖油瓶，自身又过于重情义。’

李长寿自不愿再与三霄和赵大爷有什么交际，以免封神大劫时，为劫运所牵连。

但心底，又有点小小的、微妙的期待……

“今晚还真是事多，”李长寿伸展了下筋骨，看着手中这卷画轴，漫步走向了后堂。

有琴师妹，刚才见到了自己纸道人的真实修为吧。

这个有些难搞。

李长寿心底一阵思索，想着该如何糊弄……咳，想着该如何解释，才能让有琴玄雅为自己保守这个秘密，且不会胡思乱想。

正此时，灵娥已是驾云飞到了丹房外围，熊伶俐也扛着那只紫光环绕的雷神锤，呼哧呼哧地跑到了大阵外围。

显然，她们刚才也被天威所惊动，只是此刻被困在阵法之外，无法靠近此地。

李长寿略作思索，对灵娥传声叮嘱几句，灵娥立刻点头答应。

灵娥此时已经跟熊伶俐混熟，对熊伶俐交代几声，说自己师兄只是在练功，便带着熊伶俐回了湖边草屋。

李长寿心底仔细构想了一些说辞，试着分析了下有琴玄雅的脑回路；

等万事俱稳，李长寿才睁开双眼，看向了月光中打坐的有琴玄雅。

……

似乎是感觉到了李长寿的目光，有琴玄雅睁开眼眸，睫毛弯弯、酒窝浅浅；

让李长寿有些不理解的是……

此刻她这双眼眸，比她来时，明亮了何止百倍。

“有琴师妹……”

“长寿师兄，你不必多说，我懂了！”

李长寿一口气没喘上来，差点就直接在蒲团上翻到。

懂什么了？

又懂什么了？

“不，有琴师妹，你不懂……”

“师兄，我懂。”

“你真不一定懂，”李长寿忙道，“有琴师妹，其实有句话我一直想说出口，只是在心底一直无法说出来。”

有琴玄雅轻轻抿了下嘴唇，俏脸满是正色，言道：“长寿师兄，你且说就是，我定全都记在心上。”

李长寿语重心长地教育道：

“有些事、有些话，需直接说出来，互相坦诚交流，这样彼此才能互相了解对方心底所想。

勿要多猜，须得多问。”

听闻李长寿此言，有琴玄雅认真想了想，很快又点点头。

“玄雅明白师兄所说话语，今日便与师兄坦诚相见。”

李长寿缓缓点头，这才对……

坦诚相告就是了，别相见，太容易被人误会。

他刚要开口，有琴玄雅却已是先一步说道：

“师兄，回来之后，我思索了许久，不断拷问本心，破灭心底魔幻。

如今，我道心坚固，已明本心所想。

既然师兄说要咱们坦诚相见，那师兄，玄雅便说了――”

这莫非……

是让她说出来自己再拒绝，还是让她干脆别说出来？

李长寿心念急转，很快就有了稳妥的选择。

当下，有琴玄雅轻轻吸了口气，几乎与李长寿同时开口：

“师兄，我会努力在修为上赶上你的！”

――“还请容我拒绝，我一心仰慕大道，对道侣之事没有半点想……”

“嗯？”

两人对视一眼，李长寿嘴角抽搐，禁不住一手遮眼。

有毒你没事说话大喘气干什么！

有琴玄雅眨眨眼，那张俏脸突然有些泛红，下意识错开视线，看向一旁的月光，在薄唇之间挤出了一缕嗔怪：

“师兄在想什么……”

“这个，误会了，误会了。”

李长寿一扫衣袖，神色恢复如常，淡定道：“有琴师妹你莫往心里去，我还以为是这种事，嗯，是我有些太过自信了。”

“并非如此，师兄你并未误会。”

有琴玄雅再次注视着李长寿，道：

“其实玄雅对师兄颇为仰慕。

只是……今夜之所见，让玄雅明白了与师兄的差距。

师兄，你刚才那纸人所展露出的仙力，比玄雅此刻之仙力，高明了何止百倍！

玄雅虽不明师兄具体修为境界，但当时就在师兄被毁的纸人身旁，心底唯一的感觉，便是渺小与无助。

那一刻，玄雅突然明白，师兄才是真正的高人。”

李长寿道：“此事，也是我想……”

“师兄可否听我说完。”

“好，抱歉，不该打断你。”

有琴玄雅的笑容多了几分温柔，继续道：“师兄，接下来我会闭关十年，稳固自身道心，此刻我心是有些乱的。

刚才师兄与掌门师祖的话语，我差不多也明白了些许；

回想与师兄北洲初次相识至今日，玄雅受了师兄太多关照。

师兄不愿让门内知道你隐藏修为之事，玄雅在此立下大道誓言，若暴露于旁人知晓此事，定遭天罚天堑！”

轰隆一声闷雷在云外炸响，这般誓言却也算了数。

有琴玄雅轻轻呼了口气，站起身来。

李长寿心底倒是莫名其妙有些心虚，也随之起身。

“师兄，”有琴玄雅道，“玄雅可否问师兄两个问题。”

“师妹请问。”

有琴玄雅问道：“当日度仙门遭袭，有三位义士救度仙门于危难，可是师兄的纸人？”

李长寿缓缓点头，“是。”

“师兄放心，此事我会保守秘密……

还有，那日地脉挪移阵之后，有天仙来袭，师兄可是故意将我几人迷晕，而后独自迎敌？”

李长寿再次点头，道：“是。”

有琴玄雅立刻做了个道揖，定声道：“玄雅代门内众弟子，谢师兄出手相救！”

李长寿抬手虚扶，笑道：“我也是度仙门弟子，只是因为一些此刻不能与你言说的原因，不能显露真实修为……”

“我懂的，”有琴玄雅轻声说着，那双眸子脉脉，嘴角笑意浅浅，长发微微飘动。

她就站在月光中，宛若毫无瑕疵的神女玉像，又出尘脱俗，不染半分尘埃污浊。

有琴玄雅轻轻一叹，对李长寿道：

“玄雅成仙飞升之后，还以为能在前路等师兄，却不曾想，原来一直是师兄在前路，我从未真正看到师兄的背影。

今后，师兄依然是玄雅的指路明灯，是督促玄雅刻苦修行之榜样。

玄雅心底话已说完，若师兄无事，玄雅这便告辞回去闭关修行。”

李长寿含笑点头，言道：“若有修行疑难，可来寻我，我会为你尽心解答。”

“嗯，”有琴玄雅含笑点头，却道了句，“但我更想凭自己，去望到师兄的背影。

师兄，那，我先回了。”

李长寿做了个道揖，有琴玄雅也做道揖回礼。

随后，她转过身去，迈着轻盈步伐，驾云离开丹房之地。

李长寿负手漫步，走到丹房门前，注视了一阵有琴玄雅离开的背影。

“这不挺聪明的。”

都不用他忽悠，大道誓言已经自己立下了。

掌门一脉，果然厉害，不过……

“师妹能否回来一下，咱们商量一下，一点点关于大道誓言的小细节？”

第一百九十章 候选法宝人
    有琴玄雅离开时，已是清晨日出。

继亲师妹灵娥，非亲师伯酒乌，二教主敖乙后，李长寿又一次拿出了同款模板的大道誓言。

这次大道誓言的建立，全程由天道公证处公证，双方本着友好、互助、互惠、互利等原则，在愉悦的心情中，立下了这份保密约定。

就是，有琴玄雅驾云离开时，神情有点恍恍惚惚，驾云有点飘忽不定……

‘真仙境。’

李长寿伫立于晨光中，心底道一声‘与卿共勉’，就驾云去了湖边。

李长寿此刻，心底其实有些无语。

自己一直担心的细节，比如，他无法去解释自己修为是如何来的，说隔三差五一次顿悟，别人肯定不信。

没想到，根本不用自己花费心思去解释；

因为根本没人关心这些。

有琴玄雅……

这妹子外冷内热，从小便是俗世某国的公主，入门之后也是被众星拱月。

前面几十年，她身边还有个不得好死的元青……

在这种成长环境下，能够保持一颗正直之心，已是十分难得，不通人情世故，其实也是情理之中。

李长寿回味着自己心底的那份触动。

那是，有琴玄雅对他行礼，说那句‘代全体弟子’时，他心底所留下的少许感触……

摇头一笑，将这份波痕抹平。

李长寿不需要别人的感动，也不需要别人对他赞扬，他只喜欢不被别人关注。

掌门那还有些不稳，自己必须在半个月后，再去掌门那边探探口风，顺便与掌门好好谈一谈，想个办法，让掌门今后为自己打打掩护。

自己这次，不小心暴露了修为底牌给掌门与有琴师妹，虽增加了隐患，却并非完全的祸事。

一件事的好与坏，本就是相对而论。

若是能够成功【攻略】掌门无忧道人，倒也能让自己今后在门内的修行环境，变得更稳定一些。

最好，是掌门暗中下令，让人别来小琼峰打扰，再多给他些宝材，搞几十年百倍月供什么的……

这个倒是有些想多了。

李长寿驾云飞过湖边，并未有人跑来迎接；

灵娥与新晋小琼峰护山保安小队长熊伶俐，正在灵兽圈那边忙碌。

此前李长寿交给了灵娥一个任务，让灵娥托与他们师兄妹相熟的百凡殿长老，将他们师兄妹接下来两年的月供，以及熊伶俐未来十年的月供，换成灵兽幼崽。

让各位外务长老感到有些奇怪的，是灵娥提的要求……

灵兽幼崽的选择上，不追求高品阶、高灵智、高珍稀度，反而要一些味道不错、肉质鲜美，且容易繁殖培育、生长周期较短的灵兽。

很快就有长老明白了为什么，觉得这是他们小琼峰继灵鱼之后，又开始搞新‘品种’！

花样当真不少！

于是，这些外务长老对此事也十分上心，各自按照他们喜好的口味，弄来了不少灵兽幼崽。

外务长老们甚至还自掏腰包，贴补了下小琼峰的‘肉食类’灵兽养殖计划……

熊伶俐被这些长老们的热情感动到热泪盈眶……

这些自然都是小事。

李长寿将此事安排给灵娥处理，也算考验下灵娥的做事能力，而目前为止，灵娥做的还算不错。

至于做事的奖励……

不被罚已经是最佳的嘉奖！

灵娥的性子，李长寿当真太了解了，夸她几句她就能飞天遁地！

灵娥十八岁后，李长寿但凡夸她几句，类似于‘故意喝醉’这种事件便层出不穷。

虽然说到底还是叶公好龙。

‘金仙劫，金仙劫。’

李长寿漫步走向自己师父的草屋，心底的思索，转向了与自身有关的大事。

尽管自斩了一次道境，如今差了天仙境圆满只有一线，自己现在完全不敢随便打坐修行。

度金仙劫的各类宝物，要尽快做好准备了。

自斩道境之法虽然还可以继续用，但自己这次已是将道基糟杂、不稳之处，几乎尽数斩掉了；

稍后就算再斩道境，效果不会太明显，顶多就是再落下一些小境界。

元仙、真仙境，李长寿是直接通过渡劫后的感悟，飞升迈过去的；

修道就好比在海滩上做一只沙雕，自己的道基，还有许多‘空泡’。

金仙劫，又称立道劫。

金仙之前，都是不断完善自身大道的过程，从炼精化气开始，一直到天仙境，元神、肉身趋于圆满，就可以与自身之道相融，结长生道果。

世上没有两片完全一样的花瓣，也没有两条完全相同的大道。

太清圣人老爷与玄都大法师这对大佬师徒，其实就是最好的例子，两人一个宅一个懒，虽看似相同，实际上天差地别。

而李长寿修的道更是别具一格，在太清无为道的基础上上，又注入了满满地稳字……

生灵长生与否，取决于自身之道能否寄身天地之间，能否与天地同寿、与日月同辉，可否经受住天地的检验！

金仙劫，与成仙小劫不同。

因洪荒元气充沛、道门功法流传甚广、人族气运昌隆，人族炼气士很多都能抵达成仙劫。

但成仙之后，一步一天堑，能在自身寿元大限之前，走到天仙境圆满的炼气士本就不多。

能度过金仙大劫者，更是寥寥。

洪荒高手多，是因从远古无数岁月的尺度下，慢慢积累；

若是单单截取最近万年，在如此庞大的生灵基数下，修成金仙者依然十分稀少。

李长寿在古籍上看到过一个说法，说是金仙的数量达到某个程度，大道就会降下无边量劫，以维持天地平稳。

类似的说法，在洪荒还有很多，也无法具体考究。

李长寿总结了下，自己现如今需要解决的问题：

其一，修为提升的太快，缓冲余地已经不多；

其二，自身对金仙劫太过陌生；

其三，对金仙劫的准备远不够充分，且因上一个问题的限制，李长寿并不知道具体的努力方向……

‘最好是有个目标能够去参照一下。’

门内，谁有希望度金仙劫？

李长寿心底立刻蹦出了两道身影……

拄着铜皮拐杖的冷面毒王，万林筠长老。

以及，双鬓两缕风骚银白发，自称忘情，却与自家穷凶极恶小师祖有一段故事的，忘情上人。

前者虽距离金仙劫还差了一截道境，却是度仙门内，自己最为敬重的长老，对自己也无比关照。

于情于理，李长寿若是能有办法，让这位长老有机会长生不老，自然要帮一把。

虽然李长寿也必须承认，他存了一些这方面的心思，想着让万林筠长老突破境界之后，试试能不能搞出毒伤金仙的道毒……

那样，自己的底牌库又能丰满一些，哪怕遇到金仙围攻，也能微笑着面对他们，喊一句：

‘别逼我拔剑！’

只是，并非所有人都能抵达金仙劫，万林筠长老卡瓶颈着实太久了些，机缘难求矣。

心底刚感慨完，师父的草屋近在眼前。

李长寿收敛心情，先探望探望师父，再回去继续琢磨这些问题的解决方案。

草屋静悄悄的。

昨天夜里搞出了那么大的动静，自家师父还能安稳‘修行’，这份心性倒也是当真难得。

隔着师父草屋外围这些形同虚设的阵法，李长寿看了几眼师父修行时的躺姿，索性回了丹房。

就盼着，师祖什么时候能将皖江雨师伯的转世身寻到，给师父点盼头吧……

师父这都快成睡神了！

其实也不难理解，人若是没了奔头，很容易就失了精气神。

李长寿对此只能引以为戒，给自己定下了一个小目标，以示鞭策。

嗯……

先稳他个大罗再说！

……

‘教主他，到底喜欢什么？’

东海龙宫，那各处都宛若七彩水晶雕琢而成的新房中，敖乙正坐在水池旁，轻轻地揉着自己额头。

水池中，一条美丽鲛人在轻轻游动着，那精致可爱的脸蛋上满是甜甜的笑意，时不时游到水池边，给敖乙送来一些仙果与佳酿。

敖乙化形之后，维持在了少年身形，莫名其妙就不长个了。

这位鲛人族的公主心思也是颇为细腻，将自己化形之后的人身模样，恢复到了少女身形。

在鲛人族那些浪漫故事的传说中，流传着一条浪漫的定律：

伴侣之间，谁显的老谁吃亏，会不由自主去照顾显小的那个！

玩笑，玩笑……

对于和敖乙之间的关系，鲛人族公主其实很明白，虽然二太子殿下十分温柔，且一直很尊重自己，但自己一族毕竟只是龙族的附庸。

她，也必须收敛自己偶尔的任性，今后安心相夫教子，支持自己未来的夫君……

看敖乙在那愁眉不解，这位鲛人小公主游了过去。

些许水声响动，她的鱼尾化作了玉足，额头光芒闪烁，一袭浅色的短裙落下，在敖乙身侧，为他轻柔地揉着额头。

鲛人善歌，这位小公主开口说话时，嗓音轻转低吟，十分悦耳。

“乙哥你不用担心，四海的乱局肯定能平复下去的。”

敖乙也是有些措手不及，但他毕竟是跟着教主大人混的，立刻顺势接道：

“嗯，不错，我在这里担心也无用。”

龙颜越发厚重。

“对了思思，按照鲛人族的风俗，如果是给自己十分重视且在乎的人送礼，会送一些什么礼物？”

鲛人公主脸蛋泛着少许红晕，低声道：

“我的鲛珠已送于你了，呆龙。”

敖乙顿时知道她误会了，笑道：“是你我之外，我最为重视之人，我想送他一样或者几样礼物。”

鲛人公主顿时用力揉了敖乙额头两下，嗔道：“你莫不是在我这里学了这些，去讨好其他女子呢！”

“怎么会，”敖乙苦笑道，“是我一位兄长，他是人族出身，就是我之前对你提起过许多次的那位。”

“长寿兄长吗？”

鲛人公主随即轻轻一叹，虽然还未见到过这位兄长，但这位兄长还真是无处不在，一直出现在他们婚前的蜜月期……

敖乙叹道：“帮我想想主意吧，再过几日咱们就出发过去了。”

“那，我帮你准备一份礼物，若你觉得称心，便送于这位兄长，如何？”

敖乙眼前一亮，自然是连连点头。

然而，这位小公主却是掩口轻笑。

为了自家如此可爱温柔的夫君，今后不会走上一条不归路；

她这次，也要给这位兄长送上一份厚礼，帮他促成一段姻缘才行……

……

西牛贺州，灵山附近某个隐蔽洞府。

一缕蚊声响起，随后便见一道道血光迅速凝聚，凝成了身着血红色长裙的倩影。

空荡荡的洞府并无一人，洞府之外的数重大阵瞬间凝结，隔绝外部查看！

文净道人走了几步，突然冷哼一声，不远处一块大石无声化作粉末。

用力吸了口气，文净道人让自己迅速冷静了下来。

她半日前，被某个西方的副教主喊去商议接下来对龙族的谋算，却是被几人轮番指责，将此前几次行动并未取得成效的锅，都甩到了她身上。

“明明是自己不中用，简直废物！”

文净道人咬牙骂了句，但不知想到了什么，嘴角露出了几分冷笑。

这群家伙，竟然还动了离间人教与龙族的打算。

疯了吗？

去招惹那个海神教教主？

哦，差些忘了，这些家伙都不知这位海神的底细……

有趣，有趣的很。

“倒是有场好戏看了，”文净道人轻笑了声，一想到那几个副教主吃瘪后的猪肝面色，心情顿时舒畅了大半。

但随之，文净道人却又不得不考虑……

‘虽说，本王不必多管这些，那个海神定能摆平这些麻烦；

但现如今，本王已暗中投靠人教与天庭，若是不做些什么，倒是不好交代……’

于是，文净道人略作思索，身形侧躺在床榻上，缓缓闭眼。

暗中却开始控制，藏在一些深山野林中的傀儡……

第一百九十一章 不魔改就莫得灵魂
    暗中传讯之事，文净道人也算行家。

此前这漫长岁月，她行走于阴影之中，做着脏活、累活、歹命活，扮演一个木有感情的杀手，却始终未曾暴露自身跟脚……

这就是专业。

到今日，文净道人也没搞明白，她到底是怎么被南海海神给盯上的。

这个人教……

最强的圣人，强横的大法师，谜一样的南海海神，还真是，越琢磨越有趣。

嗡～～

一只看似普普通通的蚊子，却顶着大风，在俗世的高空飞过，飘到了安水城，朝着下方落去。

若是有天赋异禀、识微本领的凡人，或是天仙境之上的炼气士，能偶然间瞥到这只蚊子，便可发现，这还是一只十分可怕的……

人面蚊身小花蚊！

这小花蚊无声无息飞到了海神庙主庙附近，看着香火鼎盛、香客络绎不绝的庙内情形，也禁不住嘴角一撇。

‘凡人也是真够愚昧，怎么什么人都信。’

羡慕？

怎么可能！

她堂堂女王大人，怎么会羡慕这点香火功德！

而且本身就已被天道禁锢，无法获取丝毫功德之力，只能用功德洗刷业障。

小花蚊翻了个白眼，继续朝着庙内飞去。

为了不给自己增加业障、也为了不暴露行踪，这只蚊子找准了一名老庙祝，落在这老庙祝脖颈上，并未钻进去。

这老庙祝双眼泛起红光，但只是被暂时控制，文净道人并未伤他魂魄……

随之，这庙祝拿了一根给卦摊上的竹签，在其上写了一竖行小字，便随手一扔；

这根竹签诡异的消失，再次出现已是在那主神像的脚边。

如此便算是传了信。

文净道人察觉到，此刻那主神像上已经出现了一缕神念，显然是正主已经赶来。

嗯？

灵山脚下的那处洞府中，文净道人突然露出少许微笑；

舌尖轻轻滑过嘴唇，笑容越发妩媚。

不搞点事，真当她这么好使唤吗？

海神庙中，那老庙祝满面红光，仰头“哈哈”大笑两声，胡须乱颤，引来周遭道道目光。

这老庙祝突然站起身来，身形灵敏地跳出桌台，拽下腰带、解开长衣，向前快走两步，口中大笑不止……

这般动作，吓的几位小娘子、老妇人连连尖叫，惹得不少女香客捂住双眼，只敢在指缝偷看。

随后，这老庙祝将自己的腰带高高举起，胡须之上唾沫乱飞，如蛇女一般舞动身体，口中不断喊着：

“海神！选我了！选我了！”

“我要侍奉海神大人过夜了！哈哈哈哈！”

“海神大人选我过夜了！”

院内各处香客、殿前几名轮值的熊寨神使，齐齐看懵了已经……

“老付他怎么了？”

“昨晚上，去花楼喝多了还是中毒了？怎么突然……突然，这么风骚了呢。”

“快，上去把他摁住！听他喊的什么这是！

海神能找他过夜啊？！要找也是咱们寨子的少女们啊！”

当下，几名神使匆匆冲了上去，七手八脚将那老庙祝摁在地上，那只蚊子早已化作灰烬，消失不见……

主神像中，李长寿的一缕神念注视着这一幕，禁不住额头挂了几道黑线。

这蚊子……难不成……

不只傲娇，还挺闷骚？

这点倒是跟自家大法师匹配度相当之高。

不过，文净道人没用血蚊伤凡人，这点倒是有些出乎李长寿意料。

而那根竹签……

趁着外面混乱，一名熊寨神使走了过来，将竹签拿了起来，又不着痕迹地去了后堂。

【今日初定计，以龙扰海神】

简单十个字，却让李长寿浮想联翩。

西方教接下来的动向，也是在自己此前制定的谋算图中……

对方明明还有几条上等的算计，然而选择了这条中等的计策。

比较普通的离间计罢了。

在西方教众高手眼中，现如今，龙族与人教，因南海海神教而有了关联。

上上次蚊道人算计龙族高手，被龙族反埋伏，大法师曾在战后现身；

上次，西方教布置了一个针对东海龙宫二太子敖乙的陷阱，却被小法师搞乱……

这一步离间计，应该是西方教试探龙族与人教之间，到底是什么关系。

李长寿略作沉吟，这具‘神使’纸道人施展土遁，回了地下‘纸道人基地’中。

见招拆招，顺势而为；

倒是可以趁着这次机会，让自己与龙族关系更密切些，方便后面行事。

“敖乙什么时候来门内拜访？”

李长寿稍微思索了下，也担心敖乙来之前，这边就出问题。

稳妥起见，李长寿主动用神念搭桥，联系了一下敖乙。

这次，等敖乙来的时间，有些过长……

这大白天的……

啧，年轻真好啊。

片刻后，敖乙匆匆而来，还有些面红耳赤，有些不好意思。

他忙问：“教主哥哥，怎么了？”

李长寿笑道：“可是打扰到你了？”

“并未，并未，”敖乙有些不好意思的笑了笑，但见李长寿面露正色，也迅速收敛笑意。

李长寿道：“我刚得到消息，西面又有针对咱们的算计。”

“哦？”敖乙顿时挑了挑眉，“他们又有哪般毒计？”

李长寿沉吟两声，言道：“大概，是他们要暗中蛊惑、控制一些龙族高手，来海神教挑事，从而离间龙族与人教。”

敖乙顿时大怒，骂道：“这也太过无耻！

他们若光明正大与我龙族一战，若我龙族输了，服他们也就罢了！

这般龌龌龊龊，勾心算计，我龙族定跟他们战到底！”

李长寿叹道：“他们是想用最小的代价，收服龙族为己用罢了，乙兄不必为此生气。

若龙族为他们所用，西面声势大涨，便会有跟咱们道门争锋之势。

便是出于这一点，我也会在力所能及的前提下，全力助龙族。”

“教主！”

敖乙双眼闪动着感动，对李长寿深深一拜，“教主不负乙，乙今生永不负教主！”

“乙兄言重，”李长寿双手虚扶，随后便与敖乙一同商议如何应对。

说是商议，其实只是李长寿不断引导、暗示，让敖乙自行说出后续的安排计划，从而让敖乙觉得，这是自己得出的计谋。

如此，敖乙稍后对龙王解释时，也就会有更好的效果。

两人商议一阵，定下了后续行事之方略。

李长寿断掉了神念交流，敖乙从梦境中挣脱，对身侧已是睡熟的准夫人歉然一笑，披上锦袍，快步朝殿外而去。

他们决定将计就计；

当西方教出手算计此事，就假意龙族与南海海神教闹掰，让西方教放下一些戒心。

重点是，龙族可以顺藤摸瓜，查一查如今龙族之内，有多少高手已与西方暗中勾结。

这点对于龙族而言，无比重要。

……

李长寿在地下密室中闭关三个月，总算将自身修为境界完全压制住。

期间，他又尝试斩了一次道基，这次只是跌了几个小境界，但自身道基又完美了几分。

他并不是要打造超完美道基，凡事过犹不及，需有一个合理的度。

这其实就是个简单的数学题……

已知，不断自斩境界，可提升自己道基强度，从而提升自己渡金仙劫的成功率；

而在提升自己道基的同时，也会导致金仙劫的强度有所提升，从而影响到自己渡金仙劫的成功率。

两者互相作用，渡劫成功率会呈现出一条先上升、中平稳、后下降的曲线。

李长寿要做的，就是把握住这条曲线的最高点。

这就是【过犹不及】哲学思想，在数学方面的合理解答。

“万法相通，不外如是。”

李长寿轻笑了声，本体回到丹房中，为小师叔炼制了几年份的丹药，将此前酿制的美酒，在丹房后挖了出来。

算着日子，酒玖师叔差不多要因为缺酒，而过来‘不好意思’一下了。

因为熊伶俐刚来小琼峰不久，李长寿也不能直接将她扔在一旁不管；

炼制完糖豆丹，李长寿就背着手，飞去了灵兽圈旁的棋牌室……

还没靠近，李长寿就听到了一阵悦耳的奏乐之声。

这乐声中，有古琴、玉箫、二胡，曲声悠扬、演奏颇为默契；除此之外，还有一只总是打不到点上的小鼓。

就是，这些乐器奏的曲调，本身十分简单，让李长寿也禁不住在心底哼了句……

‘两只老虎、两只老虎，跑得快……’

李长寿定睛一看，不禁哑然失笑。

小琼峰皇家棋牌室的主厅中，灵娥跌坐在古琴后，一身葱白素裙，青丝如瀑洒落……

两只由灵娥施展剪纸成人神通做出来的纸人，在侧旁静静站立。

这两只纸人法力微弱，气息倒也还算稳定，此刻一个拉二胡、一个吹玉箫，音节曲调丝毫不错。

这倒是不错的，锻炼一心多用之法；

本体与纸人合奏的乐曲由简到繁，一心多用也就越是熟练。

熊伶俐‘缩’坐在一旁，手里捏着那只‘袖珍’鼓，手指时不时地轻轻敲一下，却总是卡不上点……

看她们在专心练习，李长寿不忍打扰，就驾云转身，在灵兽圈中巡查了一遍，又是一阵赞叹。

也算是捡到宝了！

熊伶俐要是去他上辈子的世界，肯定是――发家致富小能手、高产养猪急先锋！

看看这灵兽圈，这才放了第一批美味幼崽几个月？

竟已养成了这般膘肥体圆！

罢，自己这个做表兄、师兄的，不能落于她们之后！

李长寿飞到了小琼峰后山的一处密林中，找了一片绿草如茵的空地，在袖中取出了一颗青光闪耀的豆子，屈指一弹，这豆子落入空地中央。

神通，撒豆成兵！

李长寿静气凝神，双手开始迅速结印，一缕缕法力凝成道道符印，钻入了那只特殊处理过的豆子。

少顷，这豆子啪的一声炸开，凭空钻出一只七尺多高的甲士，手中端着一把长剑，威武不凡。

可惜，这甲士双眼木讷，毫无灵光，看着有些不太聪明的亚子……

这就是原版的撒豆成兵。

李长寿算了下，如果是按灵娥此时的修为来计算，她一身法力全都用在这门神通上，可以在短时间内，撒出百名实力相当于化神境三阶的‘兵将’。

而这些兵将，差不多能够持续活动一个时辰。

“如果是这样……”

李长寿在此地布置了几层阵法，随后开始详细做实验。

不断提升修为境界，施展出不同强度的撒豆成兵，验证撒豆成兵的实用价值……

很快，李长寿就触碰到了原版神通的‘天花板’。

这门神通，最高只能创造出一批，实力相当于归道境六阶的‘兵将’，存在时间为十二个时辰。

且这些兵将，不能施展任何法术、神通，也无法被施法者控制，只能给他们一个敌方目标、或者简单的指令，他们就会举着兵刃，哇呀呀的冲上去。

这神通，要是用在凡俗征战上，自是无往而不利。

但对于李长寿而言，甚是鸡肋，无甚大用。

也就对小琼峰上的灵树来说，是一件不错的喜事……

随后，李长寿问了自己几个问题。

要不要用这门神通？

有没有必要魔改此神通？

耗费精力之后，能得到什么样的回报？

很快，李长寿就有了答案。

改！

这神通是大法师赐下的，自己若是能玩出点新花样，大法师一开心，给他一个常年续费版本的‘天地玄黄玲珑宝塔威能’挂，那就赚大了！

要魔改，首先要对撒豆成兵的‘兵’，有准确的定位。

李长寿渐渐打开思路，越发觉得，这门神通跟自己当前的战术体系十分相配！

一只新版纸道人此时可存储仙力，相当一名天仙境初期炼气士。

而这样的一只纸道人全力施法，可以同时撒出数百颗豆子……

纸道人本身是可以存储的；

李长寿的仙力，用光了也能吸纳灵气迅速恢复，只要灵树够用，就可远远不断地制作纸道人。

换而言之，只是当前撒豆成兵的原版神通而言，只要给李长寿几个月的时间，他就能打造出一支，持续十二个时辰的‘归道’大军！

若是自己能魔改这门神通成功，提升这门神通的威力，让豆兵更强、持续时间更久、耗费仙力更少……

我，长庚道人，袖藏百万天兵！

第一百九十二章 不可以貌取…豆
    “娥，你师兄这段时间搞什么呢？我去丹房都没找到。”

“叔，我也不知，师兄最近在后山平了一片地出来，隔三差五就跑过去，好像是在研究神通。”

“嗯……”

酒玖掐腰挺胸，一阵沉吟。

“灵娥，虽然单字称呼显得亲密，但可不可以喊我玖？

‘叔’就有些过分了，我很男人婆吗！”

灵娥低头瞧了眼身侧那人世间的某种罪恶，轻轻叹了声，“师叔您是不是没酒喝了？”

“嘿嘿，”酒玖有些不好意思地笑着，“最近想闭关，缺口有些大。

这不是想看你师兄，最近有没有什么活缺人手……

你师兄缺吗？”

“师叔您之前已经帮了我们小琼峰很多了，”灵娥抿嘴轻笑，拿出了一只宝囊，“之前师兄已经叮嘱我了，早就为师叔准备好了。”

“那你不早拿出来！”

酒玖顿时来了精神，随手将宝囊抢了过去，看了眼宝囊之中的‘存货’，顿时一阵爽朗的大笑。

完美演绎了，找人借钱前后的微妙心态。

“有酒岂能无菜？走，去看看哪只灵兽病了！”

“伶俐昨天还说，几只灌灌鸟可以吃了，咱们今天就烤两只吧，还要给百凡殿长老送两只过去呢。”

“那还等啥，走了走了。”

片刻后……

“嚯，这只不错，天网恢恢，肥而不腻，就它了！”

于是，小琼峰上飘起了诱人的香味。

考虑到那些灵兽的情绪，熊伶俐、灵娥和酒玖，专门去了远处的林子中，架起了铁锅与烤架。

一阵笑闹，酒足饭饱。

三人一同收拾起此地的‘炊具’，熊伶俐就扛起了自己的小锤锤，要去做她的日常任务――山中巡逻。

酒玖笑道：“伶俐，这里是门内，外有一层护山大阵，不会有人偷偷摸摸来峰上的。”

“不行呢！”

熊伶俐颇为认真地回答：

“山上这么多灵兽灵草，不看着，让人偷去了咋办！

表兄搞的这些东西，也不是大风吹来的呢，表兄教我修行、给我这么多东西吃，我肯定不敢偷懒呀。

而且，不算这些，表兄交代过的事，我都必须要完成！”

灵娥柔声笑道：“有劳师叔了。”

“嘻嘻，你们要是斗大神缺人，就等我忙完了哟。”

熊伶俐小脸一红、大手一挥，扛起云中子仙人亲手炼制的灵宝大锤，朝山中大步而去。

走的稍远些，她口中还哼着自编自造的小调：

“表兄叫我来巡山，寻完左边寻右边。

倘若谁敢偷鸟蛋，一拳把他打稀烂。”

林间顿时响起了愉悦的鸟鸣兽吼熊咆哮之声。

灵娥轻轻赞叹：“熊师叔完全听师兄的话呢。”

“嗯，”酒玖抹了抹嘴，俏脸上写着几分过意不去。

她多少也是有些良心的，沉吟两声：“也总不能白吃白拿，咱们去看你师兄在做什么吧。”

灵娥忙道：“没事的师叔，师兄不喜欢被打扰。”

“这怎么能是打扰？”酒玖哼道，“本师叔如今修为在真仙境大后期，眼看就要冲进天仙去了。

堂堂门内准天仙，想给你们干点活，竟然还不乐意！”

灵娥眨眨眼，刚想继续劝说，就听师兄传声入耳。

“那，”灵娥笑道，“咱们一起去后山吧，师兄那边刚好缺人手。”

酒玖这才满意的笑了，驾云带着灵娥飞往后山那处，不知何时建起来的隔绝大阵。

进了阵中，酒玖与灵娥就见到，各处分布的数十座直径约十丈的圆形草棚。

草棚之下生长着各类仙草，这些仙草似乎是同一种类，仔细分辨却又有细微不同。

“大聚灵阵？”

酒玖那双圆眼一瞪，看着这些草棚下方不断流转的灵光。

她虽然不通阵法，但也认得这种大阵；

凭她千多年的阅历，自然能看出，此地种植的并非珍贵灵药，而是一些普通的仙草灵草；

但地下，却有一座巨大的聚灵之阵，接引天之清气，汇聚地之灵气，在此地用以培育这些‘杂草’。

“这是在搞什么？”

“这边有个牌子……”

也是第一次过来的灵娥轻声道了句，仙裙飘动间，落在了聚灵大阵边缘的那只木牌前。

【小琼峰仙豆种植地（百凡殿准建）】

正此时，李长寿挽着衣袖，从远处草棚走了出来，身上的长衫满是泥点，但嘴角带着几分笑意。

“过来这边吧，给你们看点好东西。”

灵娥和酒玖不明所以，满是好奇的聚了过去……

……

有剪纸ChéngRén魔改的经验，以及大法师所赐那门身外化身神通做技术支持；这次撒豆成兵神通的改良计划，进行的十分顺利。

李长寿最开始，对撒豆成兵做出的兵卫，要求并不算高，只想着，它们能有元仙境的战力就够用了。

但李长寿自己都没想到，他在改良这东西的过程中，不断有灵感涌现……

只是一个多月，通过他对几类‘原生仙豆’的培育、杂交、催熟，对施法口诀、手印不同组合的尝试，以及融入高深的身外化身之法……

他已经搞出了三大豆兵种、十二小豆兵种！

当前来说，这些品类已经够用了，接下来的研究方向，就是提升这些道兵的个体实力。

再之后，就是推演一些千人战阵、万人战法，让这些道兵能够真正发挥出战斗力。

路要一步步的走，一口气也吃不下一头鲲鹏……

这次喊灵娥和酒玖师叔过来，也是想验证下当前阶段的成果，顺便研究下，如何在度仙门推广这门神通。

当然，要推广的是原版神通，改良的仙豆也不会轻易流传出去……

李长寿将撒豆成兵的原版神通，直接传给了酒玖师叔与灵娥，并给她们做了个示范――

随手洒出几颗豆子，化成了三名身穿皮甲、身段纤秀的‘弓兵’。

李长寿是用归道境修为做出的道兵，它们的实力也不过勉强堪比返虚境。

随后，李长寿下达简单指令：“那颗树。”

它们面无表情拉弓开箭，法力凝成的箭矢，精准地射中百丈之外一颗大树的树干，在树干上留下了三只透明的窟窿。

酒玖轻声赞叹：“这个不错！”

灵娥小声问：“师兄，这个跟剪纸ChéngRén，有什么不同的地方吗？”

“剪纸ChéngRén神通所化的纸人，只要其法力不耗尽，便会一直存在，”李长寿温声解释着，“但撒豆成兵神通做出的道兵，只能存在几个时辰。”

言罢，李长寿抬手轻震，三只道兵化作流沙，缓缓消散。

他继续为师妹讲解：

“剪纸ChéngRén做出来的纸人，需要你分神去控制，不然只能做一些扫地、采集这些简单的活。

但撒豆成兵做出的道兵，只要给他们一个战斗的意念，以及简单的指令，他们就能战斗到自身崩散。”

话语一顿，李长寿看酒玖师叔在旁有些跃跃欲试，就道：

“要不要做个游戏？”

酒玖顿时眼前一亮，喜道：“你又开发小琼峰的保留项目了？”

“算是吧，”李长寿随手拿出了一只空瓷瓶，在其中装入了十八颗色泽、品相不同的仙豆。

随之，李长寿现场开始制定游戏规则：

“这个项目暂定名为……【豆仙人】。

豆是豆子的豆，与斗法的斗同音。

参赛选手每人抽取一颗豆子，只用参赛选手中修为最低之人的法力水准，用撒豆成兵神通进行催发，然后让他们斗法，分个高低上下。

怎么样？”

酒玖顿时有些嫌弃：“这不是跟斗仙虫一个意思嘛，没什么心意呀。”

“师叔您看的太短了，”李长寿摇摇头，“仙虫不可控，道兵却可通过心神掌控，就相当于下场斗法的替身。

我们可以搞一些设定条件，比如两个老巢，一条河道，几座石头塔，让炼气士控制的道兵不断对抗。

单人、双人、多人同时下场，这里面，花样多的很。”

酒玖歪着头想了想，双眼渐渐放光。

李长寿眯眼轻笑。

这其实也是他有心之举，借这般方式，将撒豆成兵之法，在度仙门内推广开来。

若是再遇到外敌，门内也就多了几分应对的战力……

李长寿对熊伶俐传声，让她也赶了过来，人多热闹一些。

紧接着，四人随机选取了四颗仙豆，以灵娥的法力为准线，同时施展撒豆成兵……

熊伶俐本身实力虽强，但修道境界偏低，无法施展此神通，由李长寿代为施法。

李长寿先将熊伶俐的豆兵做了出来；

就听“啪”一声轻响，熊伶俐面前多了一位身着冰蓝斗篷、白亮皮甲的剑兵。

弓兵斗篷上还写着四个大字――【冰寒剑兵】。

“乖乖，真的能变ChéngRén！”

熊伶俐顿时一阵赞叹，围着这剑兵一阵转圈。

“我先来吧，”灵娥笑着道了句，像模像样地将豆子撒了出去，按师兄传授之法，迅速捏弄手印。

啪！

青烟过后，灵娥面前也多了一名豆兵，这豆兵身穿黑色斗篷、带着黑色头套，手中提着两把弯刀。

同样的，豆兵的斗篷上写着四个大字――【弯月刀兵】。

“小长寿先来，”酒玖对李长寿抬了抬下巴，“我要压轴！”

李长寿含笑点头，随手将豆子扔到面前，像模像样地掐了几个法诀，面前便多了一道魁梧的身影，手中提着两只铜锤。

它斗篷上的四个大字也是霸气――【霸熊锤兵】。

熊伶俐顿时双眼放光，小声道：“表兄，我喜欢这个！”

李长寿笑道：“不可以换牌，我们比赛虽小，也要公平公正。”

“嗯！”熊伶俐立刻点头答应了声，小脸上满是认真。

于是，三人目光汇聚在了酒玖身上。

酒玖微微一笑，自有一股风轻云淡之感，她将手中仙豆捏在指尖，低喝一声：

“呔！”

酒玖指尖绽放一缕仙力，与灵娥施法时的法力持平，用仙力将豆子包裹，扔到身前，双手迅速掐弄法诀。

那巨大的罪恶轻轻晃动，麻衣短衫危情不断。

“撒豆成兵！”

啪！

仙豆随之炸碎，一抹绿烟掠起，在酒玖面前迅速凝聚，凝成了……成了……

“嗯？”

酒玖歪了下头，不由蹲下来，盯着面前这一尺高的奇怪道兵。

它有一只直径半尺的长嘴，一颗圆圆的绿色脑袋、两只墨点一般的眼珠，脑袋下面是一条根茎，根茎中间部位长着两只对称的枝丫，下面还有两只同样的枝丫，似是双脚一般。

一只竹牌落在了酒玖脚边，上面也写着四个大字……

【豌豆射手】

“这！？”

酒玖额头满是黑线，嘴角疯狂抽搐；

噗嗤一声，灵娥顿时没忍住，连忙扭头捂嘴。

“咳，”李长寿正色道，“没想到，最珍稀的道兵都被师叔你抽到了，这局你已经赢了。”

“不行！我要换一个！”

酒玖顿时一阵抓狂，跺脚间，山摇地动、十分壮观。

然而，李长寿淡定的一笑，让酒玖念了一段小小的法诀。

就听一声：

“呸！”

那【豌豆射手】口中喷出一只拳头大小的珠子，这珠子流转五行火、金气息，急速飞出百丈，在一片荒地上炸开，炸出了漫天烟尘！

烟尘过后，留下了十丈直径的大坑！

这，还只是灵娥水准的法力，催发出的豆兵！

灵娥和酒玖对视一眼，都有点震撼。

两人虽然平日里胡闹了些，但也都非愚笨之人，此刻均感受到了这门撒豆成兵神通厉害之处，以及这般‘豌豆射手’的神威……

有些不足的是，这只豌豆射手移动缓慢，只能做固定‘炮台’来用。

而这，也不过是李长寿在魔改这神通的道路上，迈出的一小步……

酒玖突然喊了声：“斗法开始！”

三人猝不及防，那豌豆射手已经开始连环‘呸呸呸’，炸的其他三只道兵狼狈奔逃。

小琼峰上，顿时回响起了酒玖猖狂的大笑声。

这笑声被那些路过度仙门的云儿带走，飞往了东海之地……

“殿下，这些够了吗？”

东海龙宫，两座巨大的蛟龙车架上已经堆满了宝箱，一旁的龟仙人擦了擦额头的热汗，问着一身青袍打扮的敖乙。

敖乙想了想……

“再来一车吧，主要弄阵法类宝材。”

“这……老臣遵命。”

“思思回她族内取宝作为给长寿兄的礼物，也不知她现在回来了没有。”

敖乙喃喃一声，分开了几个时辰，也不由有些挂念。

――――――

（PS:

感谢新盟主【烤板筋】大佬大力支持！欠的更慢慢还！下一更明天中午！）
第一百九十三章 来趄了
    天高气爽，风和日丽。

度仙门山门处，身着青色绸面长袍的李长寿，飞在不高不低的高度，驾云缓缓而来。

百凡殿给弟子们配备的道袍有三类，一类是练功服与贴身衣物、一类是李长寿常穿的普通道袍，这些都是可以每个月随意去领的。

灵娥经常亲自动手为师兄做针线活，便是做的第二类，也会按师兄的要求，在道袍内加几……十只小口袋。

还有一类，就是此时李长寿所穿的这种，有一定防护效用的法宝，绸面印花靛青袍。

李长寿今日难得换上了这件压箱底的道袍，整个人也比平日里，略微有些显眼。

没办法，今天稍微有些特殊；

自家海神教的二教主，即将带二教主的道侣，前来度仙门探望。

李长寿综合考虑了下，觉得自己还是该注意一些，不能表现的太平平无奇，免得让敖乙尴尬。

这也算一点补偿吧，毕竟也是他的仙识毒丹心火烧，无意间促成了这段姻缘……

落在仙门前，李长寿对守门的几位仙风道骨老大爷做了个道揖，朗声道：

“小琼峰弟子李长寿，来此地接来访之好友，这是百凡殿给的准入令，请过目。”

一位守门仙人接过那玉牌看了眼其中的讯息，很快就含笑点头，叮嘱道：

“长寿，你能跟截教金鳌岛炼气士、东海龙宫二太子交好，倒也是件好事。

稍后不可失了礼，让人笑话。”

“弟子明白。”

当下，两位仙人拉开大阵‘门帘’，李长寿走出山门，驾云飘在半空中，静静等待着。

不多时，天边出现了一只黑点，这黑点迅速膨胀，一阵阵风啸声传遍千里。

三条黑鳞赤炎蛟上下翻飞，蛟嘴各自咬着一条黑漆漆的锁链，拉着一只华美车架，自天边疾驰而来。

这三条蛟龙清一色真仙境修为，外形狰狞威武，与龙族的那些仙蛟兵跟脚相当。

李长寿注视着这三条蛟龙，略微思索，心底微微摇头……

有压迫就有反抗，这道理在洪荒也讲得通。

不过，现在也不是想这个的时候。

蛟龙车架在十里之外就主动停了下来，车门打开，敖乙便带着一位有着深蓝色长发的少女飞了出来，其后还有两位龙首老者跟随。

“长寿兄！”

敖乙一嗓子吼过十里，那张少年面容上满是笑意，对李长寿用力挥手。

李长寿含笑点头，静静而立。

敖乙身旁那清美灵秀的海族少女，却是禁不住暗中仔细打量……

这便是乙乙总是挂在嘴边的【长寿兄】？

倒是，意外的有些年轻呢。

待这几道身影飞到李长寿面前，李长寿笑着做了个道揖，敖乙与身后的少女连忙还礼。

两位龙首老者只是点点头，并未有多余动作。

这南海海神教的大小教主对视一眼，默契自生；

不用李长寿传声叮嘱，敖乙便朗声道：

“长寿兄，上次一别，数十载矣，别来无恙呼？”

“劳乙兄挂念，在山中修行，一切安好，这位是……”

“哦，我来为长寿兄介绍！”

敖乙抿了下嘴，有些不好意思，但还是拿出了作为一个成熟男龙的责任感。

他拉住鲛人公主的柔荑，将她从自己身后请了出来。

鲛人，细腰轻身善歌喉，在海族中以人美声甜而闻名。

这位鲛人族的公主，也是完美演绎了这点，长相甜美可爱、又有几分聪慧灵巧，站在敖乙身旁如敖乙的姐姐一般，一龙一鱼倒也十分般配。

她低头欠身行礼，轻启朱唇，道一声：

“思思见过长寿兄长。”

这嗓音酥酥软软，哪怕李长寿本身对她并无太多印象，也是禁不住多了几分亲善之感。

敖乙在旁忙道：“长寿兄，这是我未婚妻子，我们已是定了婚约，她名姜思儿。”

李长寿笑道：“那我就托大，称呼一声弟妹了。

乙兄当真好福气。”

“嘿嘿，”敖乙有些不好意思地笑着。

李长寿转身做了个请的手势，敖乙却道：“长寿兄你且稍等，我走的快了一些，还有一些礼物在路上。”

“哎，乙兄你来就来，带什么……”

昂――

忽听天外龙吟声起，三只装满宝箱的蛟龙车架自天边飞来。

敖乙笑道：“一些小礼物，望长寿兄笑纳。”

李长寿：……

能不能冒昧的打听一下，二教主你是怎么跟龙宫解释，要了这么多宝物，送给一个度仙门年轻弟子？

李长寿嘴角略微抽搐，一时也不好说什么，只能轻笑着点点头，对敖乙咬牙道一声：

“乙兄当真太客气了。”

“长寿兄于敖乙而言，远非知己二字！区区礼物，何足挂齿？”

一时，那鲛人族的公主姜思儿，不由眨了眨眼。

李长寿敏锐地捕捉到了这个细节，心底也不由轻叹……

这个二教主，还是太莽撞了些

于是，在守门几位老大爷那有些错乱的目光中，总共九十九口宝箱，被李长寿收进了七八只储物法宝中。

当时，守门仙人们的神情……十分复杂。

虽不知那宝箱中都是些什么宝物，单单是这些玉质鎏金的宝箱，本身材质就十分惊人……

敖乙又道了句：“劳烦两位伯伯在此等候。”

“殿下放心，”两位龙首老者躬身领命，“我等在此地守护这护山大阵，殿下有事便请召唤我等。”

守山门的门内老真仙有些欲言又止；

怎能让龙族这般高手，在山门外等候？这也未免太过失礼。

李长寿已是做了个请的手势，将敖乙和姜思儿带到了山门前。

几位守门的老大爷打开防护大阵，放这一人一龙一海族进了大阵……

李长寿道：“弟子已接到来访好友，这便带好友回小琼峰上。”

守门仙人只是干笑两声，目送这三道人影驾云离开，各自都有些晕晕乎乎。

待李长寿他们飞走后，还是有守门仙匆匆赶去了破天峰，将此事禀告给了一位太上长老，问问要不要将两位龙族高手请进山门。

这位长老也拿不准主意，便惊动了正在闭关养伤的掌门。

然而……

季无忧听闻‘小琼峰李长寿’六个字，便笑着数落了几位长老一顿：

“长寿交友广泛，这有什么大惊小怪的？

依贫道来看，长寿这个弟子就很不错嘛，老实忠厚、温厚善良、厚德载物，有咱们人教未来高手的风范！

别说是龙族太子，就是龙王亲自来了，那也不值得惊讶，你们说对不对？

咳，咳咳……

让人去给小琼峰送些好茶好酒，让长寿好好招待这位龙族二太子。

说起来，这个敖乙也是金鳌岛炼气士，乌云大仙前辈的弟子，这辈分与贫道相当，却跟长寿平辈论交……这并不可笑嘛。

哈哈，咳咳，哈哈哈。”

几位长老面面相觑，各自都陷入了某种自我怀疑。

也不知，是他们太过多心，还是掌门突然就有些……不太正常。

今日度仙门的风儿，喧嚣之中，多少透着一些古怪。

……

李长寿带着敖乙抵达小琼峰上时，小琼峰四位吃货团高级会员聚集了三位。

虽然有琴玄雅闭关之后，平日里也是这三位。

灵娥作为李长寿的亲师妹，今日着重打扮了一番，浅粉襦裙流云袖，人面桃花相映红。

――她听闻有位鲛人公主前来，那师兄的面皮也是要争一下。

小师叔随性惯了，今日并未过多打扮，只是在这里一站，凶焰滔滔，足以镇压大半美人。

熊伶俐倒是打扮了下……嗯，换了身色泽更亮丽的铠甲。

待李长寿带着敖乙与姜思儿落下，灵娥和熊伶俐最先迎了上去，酒玖淡定地飞在后面，一幅高人风范。

姜思儿瞧见灵娥，也禁不住心底赞叹，随即便想到了自己此前所谋划之事，立刻锁定了灵娥为目标。

灵娥向前，落落大方地做道揖行礼，姜思儿也立刻欠身还礼，柔柔地喊了声：“灵娥姐姐。”

灵娥也柔声回了句：“那我可否喊一声思儿妹妹？”

当下，两人手拉手，欢声笑语去了草屋中，把后面的李长寿和敖乙，看的齐齐歪头。

敖乙低声道：“长寿兄，她们之前认识吗？”

“嗯……不用多管，女子之间的交情就是这般玄妙，让她们去自己玩吧，咱们去丹房那边逛逛。”

“好，”敖乙笑着点头答应。

李长寿对灵娥传声叮嘱了一句，灵娥在屋内不着痕迹地点点头，已是招呼姜思儿坐下，奉上仙果点心，开始熟练地沏茶。

等酒玖和熊伶俐也进了草屋，这草屋中顿时莺莺燕燕熊熊凶凶，颇为热闹。

丹房前，李长寿拿了两只蒲团，与敖乙一同入座，闲聊着几句趣事。

敖乙感慨不已道：“上次与哥哥这般相见，还是在度仙门大比，唉……”

“怎么了？”李长寿笑道，“你此时最该是春风得意，何必如此长吁短叹。”

“四海生忧患……”

李长寿做了个噤声的手势，取出控阵玉符，在此地升起了一重重阵法。

他瞧了眼测感石，言道：

“难得来一趟，莫要多提这些了。”

“嗯，”敖乙顿时点点头，自然明白李长寿是不愿暴露身份。

李长寿正色道：“上次你我在门内一别，我给你的那几样东西，你用了可有效果？”

敖乙那少年面容顿时涨的通红，支支吾吾了几声：

“那药酒和那些‘春来图’我还没来得及用，就被岛上几位师兄借走了……他们借了，也不说还我，我也不好意思去要。”

李长寿顿时哭笑不得。

敖乙面露惭色，“让哥哥你失望了。”

“这有什么失望的？”李长寿轻笑了声，言道，“现在你有了道侣，倒是不用那春来图了，这些药酒与丹药，你拿回去试一试。”

言说中，李长寿将一枚储物戒指拿了出来。

“药酒我又改良过，劲道少了些，但延绵流长；

丹药名为雄心丹，也改良过，说不定对你化形之体不生长，有意想不到的效果。

反正你现在也有了道侣，用这些都是无恙的，只是适度来用，最好有些时日间隔。”

敖乙顿时满满的感动，将戒指接了过来。

他正要说些感谢的话语，李长寿眉头突然一皱，传声道：

“安水城。”

“嗯？”敖乙略微皱眉，心底仔细感应了一阵，才泛起了少许不安之感。

两人对视一眼，敖乙几乎脱口而出：

“他们开始动手了？”

“不急，”李长寿淡定地道了句，“你我神念入神像一观，且看他们如何搞事。”

“好，”敖乙立刻点头答应了声，闭目凝神，神念落在了安水城海神庙副神像上。

透过神像，两人立刻感应到，安水城此时正有些混乱，空中有一条蓝色鳞甲的真龙在云中来回飞腾，引得城中凡人抬头围观。

若非此前文净道人通风报信，李长寿估计此时也有些纳闷，不知龙族突然搞什么名堂。

海神教的大小教主，此刻也在神念交流：

‘乙兄，这是你族人？’

‘是，也不是，这应是蛟龙蜕变化生，虽属我龙族，但实力不足，在族内一般地位不高，大多只是做个护卫。’

两人正交流，那条龙突然朝海神庙落来，半空化作了一名头顶龙角的中年男人身形，落在了海神庙大院之中。

修为似是在天仙境巅峰，虽不高，但在此地也不算低了。

李长寿神念中道了句：‘且看他如何搞事。’

敖乙点点头，心底虽有怒意，却不敢乱下决定。

另一边……

草屋中，正谈及与敖乙相识之事的姜思儿，突然轻笑了声，问灵娥：

“姐姐，你可有心上人？

我这次来带了一件族内珍宝，若姐姐有心上人，此物或可促成好事呢。”

第一百九十四章 感性月老，在线护寿
    灵娥一听这话，顿时……就来了精神。

这么多年，她为了攻略自家师兄，也算是绞尽脑汁、百般算计，但始终是百思不得其兄，让她经常感觉有些挫败。

灵娥当真是怕，怕师兄对自己的关爱，关着关着，就成了纯粹的‘关照’……

她可是，十六七岁情窦初开时，就受门内道侣之风影响，确定了此生必须成为师兄道侣的小师妹！

可随之，灵娥心底也就没了太多期待。

她大概知晓，这位鲛人族的可爱妹妹，能拿出什么……

推兄之道，无外乎药、衣、感情三大法，煽情走心、情景渲染、装醉娇弱、投其所好、欲擒故纵、欲拒还迎等九小术。

这么多年，她在失败这件事上，从来没让自己失败过，哪般能想到的套路没用过？

一直到她近来，觉得师兄可能现阶段没心思找道侣，所以集中精力巩固自己师妹形象，又和师兄保持稍微一定的距离，以免自己……被师兄真的当成亲妹！

故，灵娥并未抱太多希望，只是客气地回应了一句：

“不瞒妹妹，我心底自是有人的。”

酒玖在旁就噗嗤一笑，对姜思儿道：“此人呀，刚才你还见过哩？”

“哦？莫非就是那位长寿兄长？”

灵娥不由俏脸飞霞，虽有些不好意思，却是轻轻颔首应了声。

“啥？”

熊伶俐的那颗小脑袋从旁边凑了过来。

可能是因为她身躯太过雄壮，让姜思儿禁不住朝灵娥身后躲了躲。

熊伶俐惊奇道：“灵娥你稀罕我表兄呀？”

灵娥顿时脸蛋更红了些，禁不住以手遮面。

酒玖顿时乐不可支，正盘坐的她，板着脚丫一阵大笑，差点就重心失衡翻过去。

姜思儿却是抿嘴轻笑，心底落下了一块大石。

‘两情相悦，这就更好办了。’

为了防止龙族极个别的风气影响到自家乙乙，她这次下了血本，小小的帮这位长寿兄一把，让他能轻而易举抱得美人归……

于是，姜思儿在灵娥耳旁轻声道了几句。

嘀嘀咕咕，如此这般。

灵娥先是怔了下，随后便问：“当真？”

“自然，我怎会骗姐姐？这可是我们一族难得一见的宝物呢。”

姜思儿柔声笑着，在手镯上取出了一只锦盒，递给了灵娥，“此物就当做，是给姐姐的见面礼了。”

灵娥忙道：“这太贵重了，你我初次相见，不可这般。”

“姐姐，你当真要体谅下妹妹这番心意，”姜思儿叹声道，“我与乙，婚事初定，我只是鲛人族排不上名号的公主，乙却是龙族族长之子。

乙心中最为信赖的，便是这位兄长，也曾叮嘱我，让我备一份厚礼。

我左思右想，也只有这般礼物，对人教道承来说，应景且算别致。

若姐姐不收，我便在此地砸了它，回去对乙请罪便是。”

灵娥轻轻眨眼，忙道：“莫要如此，我收就是了，多谢妹妹。”

与此同时……

某个正用神念两边看戏的海神教大教主，对自己二教主神念传声：

“你道侣心思细腻，也挺有主意，若你有事拿不准，可以跟她商量商量。”

“哦？”敖乙用神念忙问，“兄长何来此说？”

李长寿笑道：“你今后问一问就知，我听她们在屋内说话，突然有所感慨罢了。”

敖乙顿时有些疑惑不解，李长寿道了句“继续看戏”，敖乙也并未多说。

此刻，那龙族来的高手已经落在海神庙前院中，不断来回踱步，尚未有其他动作。

但李长寿觉得，此龙应该是在等；

等凡人涌到此地，等龙族驻扎在南海的高手注意到他。

李长寿略作思索，将心神大半落在安水城，暂时不去多管草屋那边。

启动纸道人在地下静静潜伏，并对城中的二十四名熊寨神使组成的‘熊之队’传声，让他们立刻赶来此地……

不管这个不速之客如何出招，李长寿都已做好应对，随时可以化被动为主动。

敖乙此时就在自己身旁；

而且通过敖乙转述，四海龙王与龙族那些真正强横的老龙，都已提前知晓了西方教的算计；

甚至，李长寿此时已经写好了，给玉帝陛下的奏表，言说接下来南海海神教与龙族故意闹掰，是逢场作戏……

但李长寿依然觉得有些不太稳妥，担心自己有思虑不周之处。

洪荒之中，任何敌人都不能小觑。

更何况，西方教一门双圣，做事本就不择手段。

李长寿一刻不停的注视着，这条化形后为中年男人模样的龙族，目中划过少许锐芒，心底浮现出了数十条密密麻麻的‘故事线’。

道友，自己动吧。

被扬灰还是被打一顿，全看道友怎么选了。

……

小琼峰，湖边草屋中。

姜思儿已是将那锦盒打开，四人或站或坐，都围了过来。

锦盒之中，有一颗眼泪形状的浅蓝宝珠，其上流光溢彩，有一缕玄妙道韵萦绕，若盯着它看一阵，心底就会出现一缕凄婉动听的吟唱声……

如怨如诉，如泣如慕。

姜思儿轻声介绍着：

“此宝珠名为【前世泪】。

我们鲛人族有一则古训，一生只能与一人相爱相守。

这般前世泪，便是心有所属、却无法与爱侣厮守的族人，孤身终老，在寿元耗尽之前，自己的鲛珠便化作这一颗前世泪，赠与其他族人，以免再有遗憾。

只要心底念着自己心爱之人，前世泪记下了此人，他心底便会对你动一分情念。”

熊伶俐赞叹道：“还有这么邪乎的东西呢？”

酒玖嘻笑着，点评道：“若是天仙的话，单相思十万年，这怨念，足可感动天道了。”

熊伶俐又忍不住嘀咕：“可这不就成了用强了吗？

两情相悦才是最重要的呀。”

姜思儿眨眨眼，怎么，她这一族美丽的故事，到了这两位口中，就……

就这般不堪了……

灵娥沉吟几声，小声道：“师兄心底应是有我的，这宝珠对我应该无甚大用，只是……嗯，稳妥起见，我用一下也无妨。

思儿妹妹，此物当真只是，让师兄心底有我吗？”

“自然，”姜思儿笑道，“百试百灵，也不会有其他效果的。”

灵娥继续沉吟，目中带着几分犹豫，还是道：“我虽信得过妹妹，但此物却关系到我师兄，而我也想用……

思儿妹妹，我有个不情之请，可否请你立下一道大道誓言，保证你刚才所说属实，而此物便是你所说前世泪？”

姜思儿怔了下……

人族，都这么严谨的吗？

姜思儿忙道：“自然，我这就立大道誓言。”

“还请稍等，”灵娥不好意思地一笑，“我先将誓言内容做好，写在一张纸上，由妹妹来读罢，如此妹妹也可省心些。”

姜思儿顿时一顿眨眼，心觉这可能是人族的规矩，便点头答应了下来。

从大海中长大的她，当真有些懵懵然。

很快……

姜思儿念了感念名誓咒，诵了大道誓言，小琼峰上空响起闷雷之声。

誓言中，若她刚才有半句虚言、此物若对长寿兄长有半分【动情之外】的危害，就会有一道小小的雷霆轻轻劈落。

――这主要是用以辨明她话的真伪，而非借大道誓言惩戒。

虽，姜思儿心底坦荡荡，确实没说谎；

但刚刚，还真就有些莫名的心虚。

还好誓言之后并无异状，灵娥总算信了姜思儿的话语，将那前世泪宝珠拿在手中，仔细端详，旁边三人都聚精会神的看着。

灵娥：“要不还是算了吧……”

哐当几声，姜思儿、酒玖、熊伶俐，齐齐被晃了个踉跄。

酒玖故意吓她：“灵娥你用不用？你不用我拿来用了！”

“用，用！

唉……当真怕被师兄臭骂一顿。”

灵娥咬了下嘴唇，闭上双眼，捧着前世泪，心底开始想着师兄与自己相处的一点一滴。

渐渐的，手中前世泪中升起了袅袅烟雾，其内凝成了李长寿的身形。

酒玖在旁奇怪道：

“灵娥，这是小长寿？

虽然鼻子还是那个鼻子，眼还是那个眼，为什么总觉得，这像是两个人？

这里面的小长寿，明显要好看很多嘛。”

姜思儿轻笑道：“这是灵娥姐姐对长寿兄长的印象。”

酒玖顿时明白了。

而知道正确的答案灵娥，自然不可能直接说，自家师兄平日里有一层‘普通色的伪装’。

灵娥低声问：“接下来如何做？”

她话音刚落，前世泪化作了一股水流；这水流飞出草屋，直接消失不见。

四人你看看我、我看看你，都是有些不明所以。

姜思儿忙道：“这就成了！

稍后灵娥姐姐与长寿兄长，只需见一面，就能看到发生了何事。”

“这么神奇？”

酒玖在旁轻声赞叹，灵娥也不免有了些小小的期待。

正此时，李长寿心底泛起了少许异样之感。

这种感觉，就像是……

像是此前，月老用相思树对自己姻缘泥人出手时那般，心底浮想联翩。

但这次出现的人影，都是自己最熟悉的师妹，小灵娥……

月老老铁，在线搞事？

李长寿分出少许心神，略微分析了下自己仙识此前捕捉到的讯息。

鲛人族传说、前世泪、小灵娥……

李长寿顿时有些哭笑不得。

这不是浪费吗这？

有这好东西，给师父或者师祖留着，为师父促成一段姻缘，让师祖搞定忘情上人，那岂不是美事一件？

李长寿暗自摇头；

一直躲藏在地下密室中的本体，也取出了一幅画轴，这是他《百美老了图》系列最新作――《钢铁老妪》。

然而，李长寿刚准备认真观摩、仔细学习，心底那份刚刚出现的骚动突然消逝，让他都有些措手不及。

什么情况？

鲛人族这么不靠谱？

这种前世泪还有假冒伪劣？

莫不是……

凝出这滴前世泪的那位鲛人，生前其实有些别人不知道的故事，为了自己身后名声，故意立了个牌坊？

李长寿暗道无趣，分了一缕心神，随时准备‘应战’前世泪。

他大半心神此刻都落在了安水城海神庙处，既掌控了三只纸道人，还维持着神念，与敖乙随时交流……

双线多点同时操作，已成基本操作。

对于灵娥这次的做法，李长寿并不会罚她。

灵娥只是想表达她的心意罢了，自己此时虽不愿领，但也不必让她太过失落。

他也是有良心的。

相反，师妹最先考虑的，不是她自己心意能否顺利表达，而是挂念他这个师兄的安危，让姜思儿立下大道誓言自证……

李长寿对此，还有些小小的感动。

罢了，为了灵娥好，稍后还是，让她抄稳字经三千遍吧。

……

然而，李长寿所不知的是；

就在片刻之前，灵娥用了前世泪……

那一缕流光消失之后，径直出现在了月老殿中，化作了一缕水流般的流光，缠绕在了月老的手腕上。

正在捏姻缘泥人的月老动作一顿，还以为天道老爷给活了，但仔细感应，便有所明悟。

原来是有人用了鲛人族的前世泪。

这是姻缘规则中，一点小小的‘契约’；

用了前世泪，自己就要按前世泪中的讯息，促成一段姻缘……

这虽非天赐姻缘，但也是天道许可之事，月老通常都会帮忙搭线。

“让贫道看看，这次是鲛人族的谁……

嗯？

目标是度仙门弟子李……诶？长寿小友？”

月老眉头一皱，随即冷哼一声，将手中那股水流直接捏碎，还扫了扫衣袖。

“这种事竟还算计到了长寿小友身上，当真是好大的胆子！

贫道答应过长寿小友不干扰他的姻缘，岂能随便助你？

哼！”

月老摇摇头，继续捏弄面前的姻缘泥人。

想从姻缘方面对李长寿小友动手动脚，也要问过他这个天庭正神才行！

几乎那水流被月老捏碎的瞬间。

湖边草屋中，正取笑灵娥的酒玖话语一顿，原本已是觉得心安的姜思儿杏眼瞪圆，一旁的熊伶俐可爱脑袋歪了下……

那只打开的锦盒中，一缕缕流光环绕，又凝成了那只泪滴状的‘前世泪’。

不仅如此，前世泪上还飞出一缕虚影，像是硬塞回了灵娥的心底。

姜思儿失声道：“退、退回来了？

怎么还会发生这种事？”

灵娥顿时苦笑一声，抬头揉了揉额头，有些欲哭无泪。

完了！

师兄肯定知道了此事，用了什么法子给破了！

等姜思儿走了，自己稳字经……估计有的抄了……

草屋中顿时一阵安静，姜思儿抬手扶着额头，已经开始怀疑其并不算漫长的鱼生。

然而，李长寿虽用仙识记下了这一幕，此刻却并未来得及分心关注。

只因安水城海神庙大殿前，那条龙故作犹豫，徘徊了许久，似乎才下定决心，踏步走向了殿门。

这边才是正事。

ps：明天不定时加更预告～凌晨会有一章，明天看能否多更一章，因为要优先保证质量，不敢胡乱预告。

诸位老爷，明天若能四更，双倍最末，月票投出可好？

(本章完)

第一百九十五章 瓷海无边
    “教主，我们是不是有所误会？他可能，并非西面派来……”

“乙兄，莫要被他这般作态骗了。”

主神庙的神像中，海神教大小教主用神念交流了一阵，突然同时意识到……

他们完全可以在丹房中直接对话，不用耗费心神用神念沟通，还相对较为安全。

敖乙见那中年男人、咳，男龙，在大殿之前徘徊许久，此刻有些担心，是不是有所误会了。

李长寿简单解释了两句：

“此人看似是犹犹豫豫，但一直保持机警，不断观察神像这边，目光也不曾动摇，这证明，他对接下来要做什么，早有安排。

你看，他此前一直在犹豫，为何迈步上阶梯时，脚下却如生风一般？”

敖乙仔细一瞧，禁不住点点头，惭愧道：“还是教主观察的细致。

那，教主，咱们接下来该怎么办？”

李长寿笑道：“我已做了一些安排，乙兄且看就是。

若是我应付不了这龙族高手，还要你及时出面才行。”

敖乙忙道：“教主放心，他今日若是敢在此地撒野，乙定饶不得他！”

“不必着急，先看他如何行事，人族俗世有句俗语，心急吃不了臭豆腐。”

“教主所言极是，豆腐想要放臭……呃……”

李长寿不由笑了两声，突然找到了一点大法师的迷之乐趣。

丹房中的笑声未落，安水城海神庙中，那中年面容的龙族已到了主殿大门。

此龙头顶两只紫色的犄角，一身华贵锦衣，面容阴鸷、目光锐利，此刻迈步就要入内；

但他左脚刚抬起来，突听侧旁传来大喝：

“站住！”

这中年男龙眉头微皱，斜眼看向喊话传来之处，一只脚直接迈入了主殿。

就见一名身穿熊皮大袄，身形魁梧如山的熊寨壮汉，自一旁踏步而来。

此熊，咳，此人，差不多算是熊寨的第一高手。

若单纯从炼气士的角度来判断，此人不过归道境二阶，根本不入流；

但他浑身散发着一股凶煞气息，强壮到近乎恐怖的身形中，仿佛蕴含着擒龙伏虎的伟力！

这人倒也非旁人，正是熊寨中，娶了一位美貌女炼气士，不知道多少个寂寞夜晚将大女儿熊伶俐敲晕，如今任南海海神教第六护法，海神定下的熊寨未来寨主，熊老三！

不过，熊老三已是过去的名号，如今他有个海神亲赐的大名――

熊布汉。

这熊布汉神色凝重，直接走到这中年男龙面前，还算客气的问道：

“阁下从何而来？来我海神教主庙，又所为何事？”

“让开，”这中年男龙一声冷喝，冷然道，“我来找海神有事，何时轮到你这般半巫余孽出来说话？”

敖乙一听这话，顿时有些上头。

若非此时此地，敖乙神念寄托，相当于只是一个玉雕，必会冲上去踹飞这条中年男龙！

这是什么话？

说熊寨神使是半巫余孽也就算了，这也算是客观事实；

口气这么冲说‘海神’二字，要死还是要活！？

然而，那中年男龙与敖乙预料中，熊布汉暴怒的情形并未出现……

熊布汉只是皱着短粗的眉头，略微沉吟几声，听到心底传来了海神大人的嗓音……

于是，熊布汉朗声道：

“我们熊寨之人，得海神大人赐福，有海神大人的任命，成为海神教神使，在各处宣扬海神教教义，护持海神教教众。

这里是我们海神教的神庙，我是海神教的护法，如何轮不到我来说话？”

言说中，熊布汉胸前亮起了一抹金光，竟是香火功德凝成的一面小盾牌，其上赫然写着‘海神教护法’五个大字。

“我让你退开，”这中年男龙背负双手，用一对加粗的鼻孔看人，“怎么，你不过是肉身不错，还想跟我动手不成？”

李长寿继续对熊布汉传声，还不忘叮嘱熊布汉，注意一些表情的变化和感情递进。

熊布汉眉头一皱，冷然道：“阁下可是我海神教教众？”

此龙道：“不是，如何？”

“那阁下可是我海神教的真龙护法？”

此龙又道：“也不是，如何？”

熊布汉淡定地点点头，笑道：“既不是我海神教教众，又不是真龙护法，阁下凭什么要进我海神教重地？”

这中年男龙嘴角略微抽搐，冷然道：“我现在就加入海神教，成为海神教教众，如何？”

熊布汉哈哈笑了两声，按心底传声，镇定自若地道了句：

“抱歉，我们不收。”

“你！”

这中年男龙顿时大怒，瞪着熊布汉，直接又迈出一步，身形强行进入主殿，挑衅地一笑。

“我就这般进来了，你又奈我何！”

丹房中，敖乙禁不住气的一阵咬牙。

“这混账！怎么这般欠打？”

“他应该就是想让熊寨神使出手，”李长寿仔细分析着，心底灵光一闪，突然想到了某种可能。

这次之事，是文净道人之外的西方教高手所谋划；

这条龙先是故意暴露行踪，在此地逛了几圈，让众凡人赶来海神庙，也让平日里就在南海边缘修行的海神教真龙护法，注意到此处……

随后，又故意找打……

莫非接下来一打就倒？随后便赖着他们海神教？

这是想碰瓷？

西方教高手，龙族，碰瓷……赵大爷曾说过，他搞了不少西方教高手……

不对，没这么简单！

这条天仙境巅峰的龙族，并非是什么西方教工具人、龙族二五仔，他只是一个饵！

李长寿突然醒悟了过来，心底一条全新的故事线迅速生成。

有点意思，碰瓷碰到了瓷祖宗头上！

李长寿立刻对敖乙道：

“乙兄，马上让你能信得过的龙族高手，前来安水城，我先稳住这条龙一阵！

若我所料不错，这条龙身上定是被人下了暗手，随时有可能直接死在此地！”

敖乙怔了下，也不问为什么，摸出一只巴掌大的玉牌，在玉牌上摁了几下、开启禁制，对玉牌一阵急促说话。

另一边，李长寿控制纸道人，对熊布汉再次传声：

“先应付他一句，立刻退开，关闭庙门，带人劝说凡人离开……”

如此这般，李长寿对熊布汉仔细叮嘱了几句。

此刻也已经忍不住攥起拳的熊布汉，自不敢违背海神的旨意，心底想到了自家夫人怀孕将生第三胎的喜事，顿时露出了开心的笑容。

这笑容，让这男龙看得，心底惊疑不定。

甚至，熊布汉还转身做了个请的手势……

“我奈何不得阁下，阁下请便吧，只是还望阁下对我家海神大人尊重些。”

当下，熊布汉扭头就走，头都不回。

那龙族顿时一怔，他当真没料到，自己都已是这般模样，这巫人还不出手！

那人不是说，巫人一族脑子不怎么灵光的吗？

中年男龙心底不由浮现出了那道黑影，以及那黑影所说的几句话语……

金仙机缘，长生道果，就在自己今日这一场算计……

中年男龙双眼一眯，对着熊布汉举起左掌，五指轻轻一抓，掌心绽出一股吸力。

已在十丈外的熊布汉身形一晃，向后一个踉跄。

但熊布汉反应十分迅速，立刻扎起马步、身形低矮；就听咔咔两声轻响，他一双大脚踩碎了两块琉璃石板！

身形勉强稳住。

“我让你走了？”

中年男龙冷声说着，刚才不过是他随手而为，当下就要加大力度。

正此时，一道身影自地面破碎的石板中钻了出来，刚好拦在了熊布汉身前。

此人白发白须、面容清瘦，手中端一把拂尘，身上穿洁白道袍，散发着一缕平淡如水的道韵。

龙族来人顿时眉头轻皱；

凭他，自然看不出眼前这老神仙乃化身，还以为突然出现了一名天仙境初期的炼气士。

这自然，就是是李长寿的老神仙皮纸道人。

李长寿轻轻甩了下拂尘，笑道：“道友，不知来此地所为何事？”

这中年男龙冷然道：“你又是何人？”

还未走远的熊布汉扭头喊了句：“这是我们海神教的长老！你莫要太过猖狂！”

“好了，快去吧布汉！”

“是，长老您忙，”熊布汉嘿然一笑，大步流星，出了这神殿，招呼各处的十多名神使，开始驱赶庙内的凡人。

李长寿仔细想想，他一边将熊布汉看做晚辈，一边又被熊布汉的女儿天天喊成表兄。

真・各论各的。

李长寿甩了甩拂尘，笑道：“道友，不如随我去后堂坐坐？

若你有什么要紧事，可告知于我，我定会帮你禀告给海神大人。”

“哼，我就是觉得你们海神教太过霸道，欺人太甚！”

这中年男龙左手做爪，其内有一团火焰闪动，“今日不怕告诉你，我便是来砸了你们海神的神像！

我族二太子敖乙，怎可屈居于区区海神之下！

这海神教，本该就归我龙族所有！”

丹房中，敖乙额头青筋暴起，恨不得现在就挪移到安水城中，跟这条龙拼了。

诛心之言，字字都是诛心之言！

挑事的意图已经再明显不过！

亏他刚才还觉得，这龙族是真的有正事……

然而，大殿之中飘起了几声轻笑。

“嗯，贫道也觉得是这般，”那个老神仙皮纸道人端着拂尘，含笑点头，“我觉得道友说的很有道理，贫道也是这么想的。”

中年男龙一怔，随之便皱眉盯着面前的老者，嘴角略微抽搐。

还不恼怒？还不出手？

无论是巫人护法也好，天仙境长老也罢，只要南海海神教有人出手，此龙就立刻按计划行事，向外倒飞出去，摔倒在大殿之前，口吐鲜血，自己将自己震成重伤。

不错，他只需要做这些，就有机会得到成金仙的机缘！

这中年男龙心里一狠，立刻迈出几步，向前进逼。

李长寿这老神仙皮的纸道人，却动作麻利地跳去了侧旁，笑道：“道友，你不如就直接出手，将主神像砸了吧。”

“你……你为何不拦我？”

“为何要阻拦道友？”李长寿双手一摊，“此地神庙，本就是龙族出财出力帮忙翻盖，道友是龙族，想砸了此地就砸，这合情合理，谁敢说半个不行？”

李长寿随之温声道，“道友，要不你坐下歇一阵，我这就招呼几个神使过来？

这种体力活，怎么好意思，让道友亲自出手。”

这中年男龙差点直接破口大骂，但他冷笑一声，不由分说，直接扑向李长寿的这具纸道人！

然而，此时这纸道人只是眯眼笑着，慢条斯理地在袖中取出了一只宝珠。

大号留影珠！

中年男龙身形一顿，面露狐疑之色。

李长寿含笑言道：“道友，你看这颗珠子，他又大又圆。

这是贫道改良的一种法器，名为【双生声影珠】。

此刻这声影珠内，道友从落在殿前开始，一直到此时的情形，道友每一个动作，每一个神态，都有记录。

而这颗珠子所记录之影像，会同时存入另一只与之配对的声影珠中。

换而言之，道友就算毁了这颗珠子，你所作所为，也丝毫不差地，被保存在了万里之外一处密地之中。”

这中年男龙面色大变，眼底满是狠绝，这一刻立刻就要出手将这老道格杀，将那声影珠摧毁。

然而，他刚要有动作，李长寿轻轻甩了甩拂尘。

“道友，请仔细看一看四周，再决定今日是否要对贫道动粗。”

那中年男龙仙识扫过各处，顿时面色一变。

此前他竟完全没发觉，这主殿各处，屋檐下挂着的、横梁上镶嵌着的，还有那两尊神像的眼珠，以及其他各处角落……

粗一看，竟有十数颗留影珠！

这中年男龙面容阴沉如水，李长寿却是含笑甩了甩拂尘，叹道：

“道友，瓷海无边，回头是岸。

我看道友与我海神教有缘，不如听我讲些海神教义？

我便不将今日之事说出去，如何？”

“你……”

中年男龙眉头紧皱，却是低声叹了口气。

罢了，他还真是没金仙的命，此事却是搞砸了。

“哼，告辞！”

中年男龙一甩衣袖，却也丝毫不嗦，扭头就朝着殿外而去。

但他刚迈出两步，变故突生！

此龙左肩突然涌出一抹血光，这血光凝成一把长剑，对着这中年男龙的脖颈直直斩落！

第一百九十六章 憋说话，吻鹅
    血剑斩落，寒芒惊鸿！

在这一刹那，李长寿心念转动十多次，选出了对大局而言，最稳妥的一条路径。

他立刻做出反应，但也不过是挥出一掌，将这条龙打出大殿……

那道剑光紧追此龙而走，在这道人影落在门外前，已是被剑光切断脖颈、斩飞头颅！

这剑光……

斩杀天仙境巅峰的龙族，竟如切西瓜那般轻松写意……

李长寿心底暗自警惕，那个暗中算计之人，修为境界，远不只是金仙这般简单！

龙血溅洒一地，尸身在殿前趴伏不动；

那颗除却头上犄角之外，与人族近乎相差无几的头颅，滴溜溜地滚下台阶，眼中散发着诡异的光……

李长寿操控着纸道人快步走了出去；

众人与敖乙的神念只见，这一身白袍的老神仙扔出了数颗碧绿色的珠子，随后便是一阵诵经。

摄魂珠・改良持久版，其内残魂可存留数月，也可直接抹去。

几道流光钻入这几颗摄魂珠中，那是这条鼻孔龙的残魂，也不知里面是否存在有用的残碎记忆。

海神庙里里外外先是安静了一阵，随后便传来了凡人女子惊慌的尖叫声，各处陷入混乱。

“教主，”敖乙忙道，“刚才那是……”

“对方应该就躲在暗中观察，”李长寿道，“接下来会登场的龙族高手，如果不是你请过来的，记得稍后都要暗中查一遍。”

敖乙立刻点头答应。

而后，李长寿又沉吟两声，稳妥起见，将后面可能会发生的情形，与敖乙大概说了下。

似乎是为了配合李长寿，他这边刚讲完，空中就传来阵阵龙吟；

安水城风云突变，一片片乌云在空中汇聚，雷霆横空。

海神庙前，那些凡人已是陷入了慌乱，海神庙众神使极力维持秩序，组织他们有序撤离，甚至不惜将海神庙的院墙一拳轰开，只为避免发生踩踏事故。

这是李长寿早就定下的《海神庙应急抢险守则》。

――若是因为混乱而给自己平添业障，当真太不值了。

乌云裂开几条缝隙，数条苍龙飞出，化作人形，落在海神庙主庙前，却是两男一女，都是中年面貌……

一人扮黑脸，大喊：“这里怎么回事？我龙族为何惨死于此地！”

那女子扮白脸，皱眉道：“此事当是有别情，不可妄下定论。”

还有一个假装客观公正，却暗带节奏：“有一说一，此地应该没有这般高手，这莫非是谁在暗中算计？

只不过终究是发生在海神庙中，海神庙的主事者，能否过来给个解释？”

敖乙听得暗自恼火，这情形，跟教主哥哥刚刚推断的，几乎毫无二致！

而李长寿嘴角一撇，感觉对方整体的演技水平实在太差。

连尸体都不去看一眼，就开始直接讲条件……

按《洪荒演员自我修养?佚名著》所提供的理论，哪怕对手演技再差，都不能影响自己的演技大会。

于是，老神仙皮纸道人含笑走了出去，接下来，便是漫长的扯皮。

若非李长寿的留影球，备得多了一点点，又从此事最开始，就拉着敖乙暗中观察，今日之事还真容易被对方带了节奏。

李长寿也是有意培养敖乙，一边与这三条龙扯皮，一边等待后续事情发展，又问敖乙一声：

“乙兄，这件事，你悟到了什么？”

敖乙此刻已是怒气太多，怒气槽直接炸了，反而冷静了下来。

这小龙太子苦笑了几声，清秀的面容上带着几分失落，“我龙族不觉，早已被对方渗透至此。

此三龙，尽可杀矣。”

李长寿淡然道：“人为财死鸟为食亡，龙也一样。

龙族之内等阶森严，全凭血脉定身份高低，有些底层的龙族哪怕得了修为、宝物，有了实力，却在族内得不到应有的地位。”

“教主，我也曾思索此事，但龙族早已固化，积重难返。”

敖乙轻轻叹了声，眼底带着几分落寞，“我曾谏言父王，革新族内族规、重用有能有才的族人，父王却只是闭着眼躺在宝座上，并未回答我什么。”

李长寿道：“你父王所见，比你我都要深远，你当好好思索，凡事三思而后行才是。

先不提这个，接下来你想该如何处置此事？”

敖乙冷然道：“查！将这三龙背后势力揪出来！一查到底！”

“错了。”

敖乙奇道：“教主，莫非不查吗？”

“查自然是要查的，但不是你这般莽撞的查下去，”李长寿道，“你稍后便给自己父王传信谏言，不用提其他事，就提一个字。”

“什么？”

“稳。”

敖乙顿时有些不明所以，李长寿心底轻叹了声，只能多费些口舌，手把手教敖乙如何求稳，如何算计。

现如今，自己身边这几个法宝、咳，这几个好友，相对来说，最能让李长寿放心的，反倒是……

稳化后的酒乌师伯。

――灵娥不算在法宝人行列内，李长寿也不会让她轻易涉险。

丹房之中，一人一龙相隔半丈而坐，各自闭着眼，口中不断对话、问答。

安水城中，混乱还在持续，还好没伤到凡人。

等敖乙喊来的两位高手抵达此地――一名龙首老者，一位背着龟壳的老龟丞相，暂且将此事压了下去。

他们将尸首收起，对海神神像做了个道揖赔礼，在李长寿纸道人手中取走了两颗声影珠、两颗摄影珠，匆匆告辞而去……

待龙族众高手飞走，海神教主庙难得在白天清冷了一次。

熊布汉吆喝一声：“庙祝出来擦地了！把这些龙血好好洗一洗！”

他话音刚落，就听到了自家海神在他心底传声，仔细叮嘱后事如何处置……

一则崭新的海神小故事――《海神庙内计斩淫龙》，很快就会在安水城中传开，并会迅速在南海沿岸区域广泛传播开来。

算计归算计，香火功德基本盘自不能受影响。

丹房中，敖乙去了角落，正对龙王传信，解释着刚才李长寿传授的套路。

李长寿却在思考……

接下来按照他跟龙族核心高层定下的剧本，龙族和海神教的矛盾会越来越大，海神教将会暂时失去龙族的庇护，对外威慑力有所降低。

虽然，此时西方教的注意力都集中在龙族身上，但也不能不防他们。

搞点唬人的东西吧。

手头就有现成的巫人一族，且李长寿观察过，这些巫人神使有不少人的血脉神通，是口中喷出一道虹光，虹光化出一条条强壮的手臂、大腿。

要不，搞个‘十二都天神煞小阵’？

嗯，重要的是气势要足。

到时，就让神使们挨个大喊‘我来组成头部’、‘我来组成左臂’、‘我来组成臀部’，场面一定相当霸气……

且欢乐。

……

安水城斩龙事件发生半日后，黄昏时刻。

敖乙已经调整好心境，将能做的都做了，也将自己教主哥哥叮嘱的方方面面，与自己父王详细言说。

他们两家都是心里有数；

今日之事不过是个开端，后面还会发生各类事件，离间海神教与龙族，进而让龙族失去人教的支持。

看敖乙有些闷闷不乐，李长寿提议道：

“咱们在山中走走，去给她们找几只灵兽烤了，送去做个晚宴。”

敖乙勉强一笑，心事重重地跟在李长寿身后。

两人离开丹房朝灵兽圈而去，李长寿将话题带到了道侣之事上，敖乙很轻松的……就被转移了注意力。

等他们架起烧烤架，在林间开始烤肉，又听一缕歌声自在湖边传来。

‘匪我思存，匪我思且，美玉存兮，之子于归。’

这是鲛人公主在一展歌喉，歌声柔美动听，又似能抚平人心中哀愁，让人不自觉沉入其中。

李长寿倒是专注于烤肉，并未被这歌声影响到心境。

少顷，就听风中传来几声笑语。

酒玖说的是：“这就是你说的不太会？”

熊伶俐倒是老实：“还想听，可以再来一段吗？”

姜思儿道：“让各位见笑了，嗯，若有琴声为伴就好了。”

“小事，”灵娥淡定的一笑，随手对着侧旁一点，两只纸人化作了两名女子，拿出了琴、萧、鼓。

不多时，草屋中传出曲乐合奏，鲛人歌喉再次展露，与乐声相融，在小琼峰上缓缓流转。

隔壁草屋中，站在窗前的齐源负手而立，那双老眼带着几分感慨。

偶然路过小琼峰附近的门人弟子，也被歌声乐声所吸引，在云上驻足，静静聆听。

李长寿此刻也是听的……颇为感慨。

总算，灵娥也能有个一技之长，哪怕是去坊镇中混日子，也能凭借街头卖艺活下去了。

一块灵石，最起码能听三段！

片刻后，歌声化作了笑语，小琼峰外驻足的人影也各自散去。

李长寿与敖乙，用仙力托着已经做好的烤肉，飘然去了草屋前，几人就在湖边架起了矮桌，摆好了酒食。

灵娥又去做了几个菜，习惯性地处理了两条鳢鲔，一条红烧、一条水煮。

但灵娥把菜端上来时才意识到……鲛人族好像也是……

然而，灵娥也是多虑了。

两条灵鱼，姜思儿吃的最是欢快，对灵娥的手艺丝毫不吝啬赞美之词。

一场晚饭，笑闹之间就到了深夜。

酒玖招呼着开始搞些小琼峰保留项目，将斗大神、模拟仙生、斗豆兵搬了出来，让敖乙和姜思儿这对准夫妇目不暇接……

三日欢宴，敖乙与姜思儿依依不舍的告别。

对敖乙而言，如今并非可随心玩乐之时，龙族正临困境，他这个二太子岂能在此地偷闲？

本是定下半日就走，玩耍三日，已是让敖乙坐立不安。

敖乙临走前，李长寿又给了他几个五彩斑斓的锦囊。

这次是正经的锦囊；

李长寿叮嘱敖乙在哪般时刻，才能打开哪种颜色的锦囊，其内有应急之策。

而这几只锦囊所提供的计策，就会把龙族引向‘向天庭玉帝求援’的路径。

灵娥和姜思儿倒是真的混熟了，度仙门山门前，两女依依惜别，姜思儿一步三回头地眺望，灵娥也是不断挥手。

灵娥突然道：“师兄，我们要不要给他们一些回礼？”

“放心，”李长寿嘴角的笑容颇有深意，“都已经备好。”

那姜思儿赠灵娥前世泪，李长寿也赠给了敖乙毒龙酒与雄心丹，前者似乎没有效果，但后者……

小琼峰良心出品，药效自然有保障。

待敖乙的蛟龙车架消失在天边，李长寿带着灵娥对守门仙人做了个道揖，这才驾云一同回返小琼峰。

刚回峰上，灵娥低头要溜人，李长寿却传声问道：

“那前世泪你可还要再试？”

灵娥顿时僵在原地，扭头嘻嘻笑了两声。

“我就是……嗯，师兄你肯定不会中招……我就……嘻嘻，师兄你别生气嘛……”

“不必担心，这次我不罚你。”

灵娥顿时小脸一白……

这次，李长寿却难得温声细语，缓缓说道：

“这前世泪对我并无效果，但可帮师祖了却心愿。

这枚传信玉符给你，此物能联络到师祖，你可将前世泪之事与她言说，问她要不要用。”

话语一顿，李长寿低头看着面前之人，又禁不住轻轻一叹，抬手在她额头轻轻打了下。

“天天想这些有的没的，就不能将这些心思花在修行上。

你可知，你现在的修行条件，比门内任何弟子都是不差。”

灵娥捂着额头咬了咬嘴唇，可怜巴巴地看着李长寿，手指卷着一缕青丝，细如蚊声地说着：

“师兄，我会努力修行的……只是这么多年，你一直不应我，我心里也没底……”

李长寿淡定的点点头，随手对灵娥身后一点，模拟的法力迅速凝成结界。

他突然一步向前，灵娥下意识后退半步，轻轻撞在了结界光壁上，顿时有些茫然失措。

“师……”

李长寿左臂抬起，在灵娥耳旁划过，抵在光壁上，随后撤掉自己平日里掩藏自身气质、微调面容的伪装，开启魅力光环，低头凝视着灵娥；

右手向前，手指轻轻抬起了灵娥那光洁的小下巴。

“兄……”

“憋说话。”

李长寿缓缓低头……

就听咚咚咚一阵鼓声，灵娥脸蛋涨红、双眼之中满是慌忙，呼吸都只剩出气。

李长寿动作其实十分缓慢，即将靠近，灵娥突然一缩脖子，矮身从李长寿手臂下逃了出去，捂着脸冲向了自己的草屋，头顶留下了一溜白烟。

又听哗哗的水声，随后便是一连串的咕噜噜的气泡出水声，她应是直接跳进了沐浴的木桶。

李长寿嘴角一撇，略微摇头，随手散掉结界，淡定地驾云朝丹房而去。

看，就是这样……

(本章完)

第一百九十七章 穷凶极恶的良心
    东海水晶宫，富丽堂皇的大殿中。

各类各样的观赏鱼与兽，在殿外各处悠闲的游动着。

龙首老者仰躺在宝座中，几名美貌的海女，在旁轻柔地扇风、揉腿，不远处两根白玉柱后，十多位海女奏响各类灵宝乐器……

龙王一天的日常，就这么开始，也这么结束。

殿外有群观赏鱼突然朝着四处散开，一条青龙落在殿外，化作了面容清秀的少年，一撩锦袍前摆，快步进了大殿。

“父王！儿臣敖乙求见！”

“嗯？”东海龙王像是刚睡醒，双眼睁开一条缝隙，抬手摆了摆。

各处海女迅速退走，敖乙快步到了宝座前，低头行礼。

待殿内没了人影，殿外守着的几名龙族将领，开启了大殿阵法。

龙王慢慢坐正了身体，那张龙脸上，带着少许慵懒疲倦……

“吾儿有何事啊？”

“父王……”

敖乙顿时语塞，苦笑道：“半个月前，您让儿臣调查安水城海神庙龙族被斩之事。

儿臣今已查明，在这颗摄魂珠中有一点记忆碎片，能见背后算计之人！”

言说中，敖乙将那只摄魂珠捧住，用仙力呈给了龙王。

龙王抬手捏住宝珠，闭目凝神，很快就轻轻颔首，将这只摄魂珠捏碎。

敖乙一怔，忙道：“父王为何！”

“此事吾知晓了。”

“可父王，这证据若是被毁了……”

“哈哈，傻儿。”

龙王笑呵呵地摆摆手，“去吧，多陪陪你……你那个……”

“思思……”

“嗯，多陪陪她吧，族内这些事你大婚之前，不必太操心。”

龙王又靠回了自己仰躺的位置，懒声叮嘱着：

“记得，隔三差五便找些合适的理由，多给你那位教主送些礼，他有任何请求都可答应，切莫与他淡了交情，这才是要事。”

敖乙顿时不明所以，但回想此前，这次父王对自己说的话语、露出的表情，已算是……十分丰富。

“是，儿臣告退。”

龙王摆摆手，并未多说什么，似是已昏睡过去，传出少许鼾声。

敖乙走后，那些海女再次回来，奏乐的奏乐、捶腿的捶腿；

老龙王露出了几分淡淡的笑意，随后便是轻轻一叹，继续这简单且枯燥的龙王日常。

‘父王为何不让继续追查此事？’

敖乙面露不解，走在铺满珍珠的回廊中，享受着这奢华的……足底按摩。

他着实有些不太理解。

这半个月的努力查证，不断搜查、调查，按教主哥哥所说的那般，顺藤摸瓜，确定了一大批龙族内不安分之龙、反叛之龙。

为何……

回了自己的宫殿中，敖乙看着正与几名海女一同嬉戏的姜思儿，心底想起了教主的叮嘱。

有拿不准的，就与你道侣商量……

敖乙略微摇头，并未吵扰她们，转身去了自己平日修行的偏殿中，静静打坐。

心底还是觉得有些憋闷。

敖乙神念沉在安水城海神教主庙中，刚要用神念与自家教主交流，突然发现……

后堂中，两个老者正在那喝茶聊天。

主位上坐着的老者，敖乙自然认得，那是教主的纸道人。

这应该是玄都大法师赐下的化身，不然怎么可能有天仙境的实力？

――虽然敖乙没直接问过，但这个问题的答案，在敖乙看来显而易见。

而另外一名老者，敖乙看着有些面生。

对方修为不错，有金仙威压，且看着有少许贵气，言谈气度也算非凡。

仔细一听，此刻两人竟然在说关于龙族之事……

敖乙就听，教主的纸道人叹了口气……

“唉，龙族现在处境越发艰难了。”

“不错，贫道在天上也有所耳闻，”另一位陌生的老者叹道，“海神你上奏过此事之后，陛下也是关心的紧。

龙族是四海大族，陛下也有意招揽，可惜龙族太过高傲，怕是给什么神位都不满足。

而且天庭神位虽说空缺许多，但也不可能给龙族几个，必须是有天道认可才行。”

“时机未到，”李长寿叹道，“陛下此刻威名不显，龙族心气儿也确实太高。

木公，玉帝陛下有什么喜好之物吗？”

“陛下喜好之物倒是不多，”东木公摇摇头，“如今陛下以奉天道、扶道门、完善天庭、造福三界苍生为己任。

陛下每日励精图治，不是在处理事务，就是在处理事务的路上。”

言说中，东木公压低嗓音，低声道：“陛下这段时间，连瑶池那边都去的少了。”

李长寿沉吟几声，随之将话题轻飘飘地扯开。

谈论玉帝陛下的私生活，也没什么用处。

敖乙神念刚来，李长寿自然就已感知到了，今日恰好东木公前来，与敖乙撞到了一起。

当即，李长寿立刻对木公传声叮嘱几句；

刚才东木公所言，除却玉帝陛下最近没怎么去瑶池这句，其实都是出自李长寿之口。

没办法，李长寿也怕木公说错了什么话，话语中流露出对龙族的不满、鄙夷。

东木公暗自瞧了眼敖乙神像的位置，又与李长寿寒暄几声，取走了李长寿的奏表，便告辞离去。

待东木公离开，李长寿还未来得及将这具纸道人，沉到地下纸道人库中，敖乙已是兴冲冲地发来了神念交流申请……

两人在迷蒙梦境中刚一见面，敖乙就禁不住问道：

“教主哥哥，刚才那位高人，莫非就是天庭中的东王公？”

李长寿含笑点头，眼底略带笑意。

怪不得，前世经常有人说‘演而优则导’，当导演兼编剧兼剧务，确实是比单纯做个演员要麻烦许多。

与敖乙闲谈了半个时辰，李长寿收回神念。

他低头炼制了几只阵基，又将接下来要炼制的宝材归纳好，这才离开山体内的密室，在丹房周围散散步，仔细思索敖乙所说的话……

‘这位老龙王，也是个不简单的人物。’

李长寿沉吟几声，觉得这个老龙王才是明白人，身处局中，却能稳坐泰山，坐观全局。

果然，从远古混下来的高手，都是些深藏不露的存在……

嗯，赵大爷这种除外。

自己接下来，倒是要注意一些，绝不能让龙族对天庭生了恶感。

东海龙王是四海龙宫的老大哥，也是龙族权力最高之人，他选择静默、容忍，应该不只是忌惮和顾忌。

老龙王可能在谋划一波大事……

‘假如我是龙王，该如何拯救龙族？’

李长寿背着手，在小琼峰后山漫步，心底不断思索，不知不觉便走到了，自己种植剪纸成人神通所用灵树的区域。

顺带一提，种植仙豆已经有专门的【农】字纸道人负责，李长寿不必随时过去。

要搞豆子，只需分些心神在那纸道人身上，如此能提高不少效率。

微风拂过，一棵棵已经成为茁壮的青年树，在对精心养育了它们的李扒皮，致以最深的敬意……

李长寿走到了一棵树下，抬手拍了拍树干，像是鼓励一个年轻小伙子那般，鼓励它多产出一些汁液，为小琼峰多做几份贡献。

许久，李长寿才缓缓吐了口气。

龙族……

“毒疮入骨，龙王怕是想要找机会刮骨疗毒，这个此前倒也考虑到了。”

看着自己储物法宝中，那几张敖乙带来的请柬……

李长寿此时虽然没有任何依据，但总觉得，敖乙大婚，会是【龙族上天】之事中颇为关键的转折点。

自己还是早做谋划才是。

这是圣人老爷给自己的任务，关系到自己今后的立道之基，必须要慎重对待。

“师兄！”

身后传来一声呼喊，李长寿扭头看去，却见灵娥驾云飘到了数百丈外。

李长寿眯眼一笑，灵娥顿时想到了此前的窘态，禁不住抿嘴脸红，道一声：

“刚才师祖给我回信了，说是已经在赶回来的路上。

师兄……我！

我回去修行了……”

言罢灵娥捂着脸扭头就跑，一溜烟钻回了自己的草屋。

李长寿禁不住哑然失笑，之前壁咚逗了她一次，这都半个月了，还没缓过劲来？

这丫头的害羞被动莫非点满了？

总算，师祖江林儿犹豫了这么久，决定要用这前世泪了……

这倒也是一件好事，只是不知对忘情上人来用，到底有没有效果。

毕竟忘情上人也是门内天仙巅峰境高手……

不管如何，试试才知道。

如果能给小琼峰，在门内拉到这般大腿，以后哪怕自己有事，本体要随大法师外出，师父和灵娥的安全系数也能提升不少。

念及于此，李长寿又想到了一件与龙族有关之事。

龙族，还有一个道门中的高手，便是那位黄龙真人……

后面龙族爆发大战，己方人教只有大法师和小法师两个有效战斗力，天庭现如今也没高手可以外派。

虽然大法师够强，但大法师也是能不动就不动的性子……

想要尽可能，在龙族矛盾爆发时占据主动，就必须要有足够的实力。

【用南海海神的身份去联系黄龙真人？】

虽然李长寿印象中，这位黄龙真人在封神大劫时，也是‘干啥啥不行，被绑第一名’，但毕竟是阐教十二金仙。

他是龙族出身，龙族危急时刻出手救援，合情合理……

用南海海神的身份联络，也不稳妥；还是走天庭的路子，让东木公去请黄龙真人。

下一封奏表中，就对陛下奏请此事吧……

李长寿伸展了下筋骨，随便找了一棵大树下坐了下来，拿出了一面石板，开始低头书写《稳字经》。

他自然不是自罚；

只是在将稳字经加长、改良一下，之前很多方面都没涉及到，警示意义也不够。

……

又半个月后，东海之东，天柱旁。

一道身影鬼鬼祟祟，溜过了写着‘天涯海角’四个古老大字的石碑，悄悄朝远处大城而去。

她戴着斗笠，背着一把血色巨刃，浑身缠绕着一缕缕凶悍的气息，却将自身修为隐藏了起来。

有路过的炼气士，都会下意识避开这道身影……

此人应该、可能、大概是个女子，身着板甲，且板甲颇为宽松，身形倒是娇小纤瘦。

――这自然就是李长寿正在等的自家师祖，林江散人江林儿。

她略微有些犹豫，看了几眼西面，还是进了这座大城。

找了家‘仙栈’，要了个不起眼的房间，开启房间阵法之后，又自己布置了几道结界，这才略微放松了些……

人在江湖飘，哪能不挨刀。

虽然自己在此地没有仇家，但再小心些也不为过。

“前世泪……”

江林儿坐在床榻上，一阵皱眉思索。

一直挺果断的她，此刻却是有些犹豫。

其实这一路上她都在犹豫，心底不断选否……

‘要不还是算了吧’、‘那闷葫芦有什么好的’、‘我要是真的把他拿下，岂不是要放弃在外面这逍遥自在的日子’……

但不断的否定中，她就这般莫名其妙地飞到了此地。

“烦人！”

江林儿翻了翻白眼，直接仰躺在了床榻上，随后又烦躁地一阵翻滚。

“哼！用就用！

徒孙搞来这么好的东西，还孝敬本师祖，怎么就不能用了！”

一咬牙，江林儿当下就要继续出发，但随之她脚步一顿，看到了一旁摆着的法器琉璃境中的自己。

低头，摸了摸自己的良心，江林儿禁不住一阵撇嘴。

“回去一定要多吸几口小玖的福气！”

江林儿冷哼了声，关闭房中阵法，白花了三枚灵石，背着大剑出了这‘仙栈’，驾云朝大城的出口而去。

突然间，江林儿眉头一挑，仙识捕捉到了某个熟人。

她朝着城中一处高楼中匆匆一瞥，就立刻收回了视线，确保不被对方发现……

‘这不是，上次给我送东西的那个龙族少年吗？

好像还是龙族太子来着？

这家伙跟一群凶神恶煞的妖魔鬼怪……不对，这是障眼法做出来的容貌。’

江林儿心底泛起浓浓的疑惑。

此时，她多年混出来的直觉告诉自己，这里面肯定有大阴谋；

但她混出来的经验又告诉自己，此事绝非她能掺和的。

并未多想，江林儿选择不管，出了天涯海角附近的这座巨型坊镇，就取道东海、潜藏行踪，朝度仙门赶去。

她飞了小半个时辰，心底越想越觉得不对劲。

这二太子与自己那神秘的小徒孙关系匪浅，不然上次也不可能送那么重的礼……

出来混，多多少少都要讲点义气。

略作思索，她取出传信玉符，耗费了一次这珍贵的传信玉符使用次数，将自己所见之事，传回了度仙门。

江林儿很快就得到了李长寿的回信，嘴角轻轻一撇。

“这小家伙，差使起自己师祖来，还真是理直气壮！”

罢了，看在老二的面子上……

摇摇头，江林儿朝着下方大海落去，等待着李长寿所说的‘高手’赶来汇合。

（PS：果然，加更跟删稿就是死对头，四更挑战失败了，下一更凌晨）

(本章完)

第一百九十八章 我，敖乙，绝不可能女…
    林儿，若我有一天能修得长生道果，长生路上，定要有你有我。’

那一年，小琼峰后山开满了茶树花，两道身影在追逐笑闹……

‘来追我呀，哈哈哈，如果你，追上我，我就让你……’

‘哈哈哈。’

画面一转。

‘林儿，我最近忙着闭关修行，师门给了我这么多期望，我不能让他们失望，只是有些忽略了林儿你。’

‘你闭你的关吧，今后不必来见我。’

那一年，破天峰的闭关洞前，留下的，只是一道被气昏头的背影。

‘林儿，你不要……’

“您可是林江散人，江林儿道友？”

一缕传声钻入耳中，让陷入回忆的江林儿顿时打了个激灵。

她此刻正藏在海底的一处岩峰中，潜藏了气息、身形，并将仙识扩散在了数百里范围内。

然而，直到这传声入耳，江林儿都没能发现对方的踪迹。

隐匿的高手！

一条扁平的海鱼游了过来，在江林儿面前化作了一道慈眉善目、白发苍苍的老神仙，主动显露境界气息。

天仙境初期。

江林儿默默地抬手，握住了自己背后的巨刃刀柄，虽是在海底，有强大的水压，但双方都有天仙境仙力护身，与平地无异。

“道友何人？”

何人？

自然就是李长寿……的纸道人。

李长寿得了江林儿传信，听闻在天涯海角的大坊镇中，见到了‘敖乙’和一群实力强横的深海大妖混在一起，正在那饮酒畅谈，心底便立刻断定，那绝非自家二教主。

用敖乙的形貌在外搞事，应该就是西方教的小计策……

准确来说，应是西方教同时进行的几个计划之一。

当下，李长寿便请江林儿在此地等候，稍后请江林儿引路；

随之李长寿便启动了度仙门山门外藏匿的纸道人，整合了一支军团战力，让其中一只纸道人全力催动五行遁法，极速冲来此地。

与此同时，李长寿还用神念通知了敖乙，让敖乙请龙王找几位绝对信得过的高手，修为越高、脾气越温和越好，来此地与他汇合。

让李长寿没想到的是，他最先赶来此地，敖乙他们倒还晚了些。

当下，李长寿笑道：“贫道得了长寿传信，特来与道友相见。”

江林儿嘴角撇了撇，嘀咕一声：

“就知道我这个小徒孙不简单。

道友你如何自证身份？洪荒艰险，贫道不得不防，还请道友勿怪。”

“情理之中，”李长寿温声道，“我听长寿小友提到过，他大师伯皖江雨此时还是树灵，尚有几年的寿元。

他师父此时尚且不知，大师伯已遭了劫难、投胎转世之事。”

江林儿松开刀柄，笑道：“他还真是将这点事到处去说呢，那道友又如何认得我？”

李长寿沉吟两声，“长寿小友给了具体的描绘。”

“哦？什么描绘？”

李长寿笑道：“他说道友静若处子，动若凶魔，背着一把大刀，喜欢身着甲胄，应当就是道友你了。”

江林儿哼了声，淡然道：“算他会说话，你就是他口中的高手？

我说句不好听的，就凭咱俩的实力，过去探查只要被发现，只能当场殒命。”

她话音刚落，海水中就出现了几道若有似无的威压，李长寿低头看了眼自己手边的测感石，有数道仙识锁定了此地。

少顷，海水毫无动静，但四名龙首老者诡异地出现在了四人面前；

有位龙族老者抬起衣袖，一条小青龙自袖口钻了出来，化作了敖乙。

“教主！”

“嗯，”李长寿立刻点头答应，顿时对敖乙传声，叮嘱敖乙不要暴露南海海神与度仙门弟子李长寿之间的关系。

敖乙不着痕迹地点头，看向了江林儿，对江林儿露出几分微笑。

李长寿对江林儿拱拱手，道：“道友，劳烦你帮忙引路，只需要将我们引到那，找到那人便可。”

江林儿看着那四名面容肃穆、一言不发的龙首老者，皱眉颔首，禁不住对李长寿的化身传声嘀咕了句：

“这都是什么境界？莫非是传闻中的大罗金仙了？我怎么一点都看不透。”

李长寿微微一笑，龙族这次终于拿出了自家家底。

因为已经斩了两次道境、巩固道基的缘故，李长寿此刻倒是能顶着对方的威压，辨别金仙与大罗的区别。

这四位龙族高手，给李长寿的威压十分强烈，但并未有大罗金仙境。

大罗，道已圆满矣，需自身之道本身无缺憾，且机缘、气运、悟性缺一不可，并非活得够久就能修成。

远古大战，龙族几乎拼光了高手，才将凤族摁了下去，之后又缺了气运与福源，背负了打碎洪荒的无边业障……

故，哪怕龙族底蕴再深厚，此时也不可能有多少大罗金仙。

大罗金仙的道韵，与金仙也有明显的不同，反而不会给人太强烈的压迫感……

比如那位提着花篮的福德金仙云中子，以及三教源流大会上曾出现的部分圣人弟子，都是这般。

而像自家大法师，隔壁家的赵大爷，美如画的云霄娘娘，以及截教、阐教几位大弟子，那都是另外的价钱……呸！

另外的修为层次！

但这四位龙族高手中，有两位绝对是金仙境中的高手，给李长寿的威压十分强烈。

仔细端详，四龙的长相还有些相近，各自气息也能互相融合，若这四龙合力，也是一股不可小觑的战力。

敖乙也在一旁介绍：

“四位叔伯，这位就是我南海神教教主。

教主，这四位是我父王的侍卫，自上古以来，在我父王身旁跟随已无数岁月，绝对信得过。”

四位龙首老者齐齐做道揖：“见过道友。”

李长寿连忙还礼，笑道：“劳烦各位道友跑这一趟。”

“海神可随意称呼我四兄弟，”一龙首老者含笑道，“我四兄弟名号也只是简单的壹贰叁肆，此次护卫殿下前来，有陛下旨意，全权听从道友号令。”

李长寿连道不敢，又介绍了江林儿的身份，让江林儿详细说了下，她此前所见情形。

江林儿定了定心神，说道：

“我此前在天涯海角旁的天涯城路过，也是偶然瞥见，看到了一群深海大妖化作了人的模样，在跟这位敖乙殿下饮酒作乐。

他们并未遮掩，场面很是混乱，且里面最少也有几名金仙境高手，妖气滚滚的。”

李长寿问：“这个假冒敖乙之人，在做何事？”

江林儿咳了两声，眼神飘向了海面，“抱着两个妖娆女子……很不老实。”

“混账！”

敖乙勃然大怒，“我大婚在即，这是要害我名声！我怎会对思思之外的女子动手动脚！”

李长寿却略微皱眉，言道：“乙兄勿怒，此事有些蹊跷，四位前辈如何看？”

龙壹老者道：“有人想干扰大婚之事。”

“不错，”李长寿缓缓点头，言道：“乙兄与鲛人公主大婚，对龙族而言，是稳定四海的一步好棋。

但对于，见不得龙族安稳的有心人而言，却是他们继续行事的阻力。

对方故意化作你的容貌，还做一些不堪之举，又故意不遮掩，还在天涯海角鱼龙混杂之地，无外乎，是想传你轻浮孟浪之声名，从而让海族心起怨念。

海族多是单纯心性，若有人煽风点火，说你不过是看上了鲛人族公主的美色，威逼利诱，那这次大婚反而会对四海安稳，起到负面作用。”

敖乙和四位龙首老者各自面露思索，他们虽想到了有人要干扰敖乙大婚，却是没想到，后面还可以有这么多操作……

李长寿所说，其实就是‘舆论战’的思路，在板砖之风横行的洪荒，也不太多见这般手段。

不只是他们想不到，可能……对方也没想这么深……

但此事发展下去，很容易成李长寿所说的情形，这一增一减，对龙族影响将会十分巨大。

当下，几位龙族老者道：

“此事看来颇为严峻，是否要立刻调兵，将天涯城围起来？”

“打草惊蛇反而不美，”李长寿沉吟几声，心底已是有了腹案，“这般，一位前辈送乙兄和江林儿道友回去，三位前辈伪装一下身形、气息，随我去天涯城查探一番。”

敖乙忙道：“教主，我也想去帮些什么！”

“你……”

李长寿略微思索，并不想让敖乙冒险。

龙壹老者又道：“此前在鲛人一族遭劫之事如今，我家二殿下已携重宝，若遇危难，殿下可直接挪移回东海龙宫。”

“这就好，”李长寿勉强答应了下来。

当下，按李长寿要求，四位龙首老者变化容貌，化作了两名中年、两名青年；

他们隐去了头顶犄角，身上的甲胄也换成了道袍，气息伪装为天仙境。

敖乙只是伪装了长相，还是那般清秀少年。

江林儿想了想，将斗笠摘下来，在甲胄之外裹上了一层长衣，简单束起长发，倒是直接……变装成了男子。

而李长寿更简单了……

他在袖中拿出了一只纸人，纸人化作一名青年；原本的老神仙则恢复成了纸人身形，钻进了这青年袖口。

江林儿在旁看的一愣，敖乙心底又赞叹几声‘人教大法师真妙法’。

四位龙王侍卫出手，他们七道身形在海水中无声无息穿梭，迅速赶往那宏伟的天柱附近。

路上，江林儿传声问李长寿的纸道人：“道友到底是何人？”

“南海海神。”

江林儿又问：“道友又是如何认识的我那徒孙？”

李长寿：上辈子懂事之后第一次照镜子，就认识了。

“机缘巧合，这些道友可去问长寿小友，咱们先将此事为敖乙殿下做好。”

江林儿若有所思，并未多说什么。

七人一同进了这座大城，假装是要去三千世界中结伴遨游的七名天仙高手。

江林儿指了个方向，他们仙识散出去，看到了那‘假冒伪劣二太子’所在之地。

那是在一座高楼的最顶层雅间，十分显眼，各处窗户大开，其内尽是些靡靡之音，里面的情形也有些不堪入目。

十多只顶着各类奇形怪状脑袋的大妖，在此地饮酒作乐，有二十余名妖、人、海、精族的美貌女子，在此处侍奉，所穿衣物十分清凉。

不过，这些女子也都十分专业……

哪怕知道这雅间没开启隔绝阵法，任人观摩，也是丝毫不影响她们业务发挥。

由此判断，对方绝对加钱了！

有三名妖族、海族女子，正围着那‘假敖乙’发嗲、喂酒……

敖乙看的青筋暴起，李长寿也是暗自皱眉。

江林儿禁不住骂道：“这些女子一个个也是真够了！大就了不起吗？呸！”

其他五龙齐齐歪头……

李长寿轻笑了声，仔细思索，此时心中已有定计，对几人传声道了几句。

一时间，四位龙王侍卫点头答应，这种事在他们看来并不是什么大事。

而敖乙，却是一阵为难，又不想违背教主哥哥的意思……

他们进了一处偏僻的‘仙栈’，直接将这家仙栈包了下来，找了三处隐蔽的房间，各自行变装之事。

李长寿给几人各自定下了【剧本人设】，提出了少许要求。

少顷，四位龙卫化作了四名身穿统一灵宝铠甲的女子，各自带着面纱、提着一把宝剑，依然伪装成天仙境气息。

他们都是老龙了，经历的多了，对这种伪装之事，心底也没什么波澜。

但隔壁屋子里的敖乙，此刻却是面色通红，看着镜子中的……少女……

为了不被人看破，他是真的没用什么障眼法。

敖乙只是换了个简单的女子发型，穿上了一身给自己夫人姜思儿准备的仙裙，又用仙力调整了下身形，稍微抹了一些腮红……

一个灵秀少女，就这般诞生了。

而李长寿今日，已经拿出了第三只纸道人，纸道人化作了一名老妪。

此时，李长寿在叮嘱着接下来之事：

“乙兄，接下来你要时刻记得，你现在就是你夫人姜思儿的好友柯乐儿，接到了邀请，从三千大世界中赶过来参加表姐大婚。

在此地，突然撞到了假敖乙在饮酒作乐，就气不过，上去打了他一顿。

然后，打的时候吸引尽量多的人围观，揭穿这个假冒之人的身份，不用犹豫，直接拉出城外打杀了。

此事闹的越大越好，最好让四海海族都知道，敖乙是个专情专心，对姜思儿如何如何温柔专宠。

这才能稳住四海海族的人心。”

敖乙小声问：“教主哥哥，为何不能我直接现身？”

李长寿笑道：“你直接现身，一来容易遇到危险，引来西方高手针对，二来……

自卖自夸效果好，还是路人视角评价的效果好？”

敖乙仔细想想……

教主哥哥说的极有道理！

这二太子叹了口气，低声道：“我与思儿本是……现如今，却越来越像是一场联姻了。”

“说话方面……会学女子嗓音吗？”

“这个，哥哥放心，”敖乙用仙力调整了下嗓音，顿时娇滴滴地喊了声，“这般可以了吗？”

嗤……

李长寿的本体，在小琼峰地下密室中已经笑出声。

但这老妪化身纸道人，只是微微点头，道：“尽量不要露出破绽。”

突听左右墙壁被敲响，三座房间的阵法、结界同时落下，七人同时拉开房门走出。

左侧四名龙卫已化作了四位女侍卫；

右侧的江林儿换了一张普通些的面孔，难得穿上一套仙裙；

居中的敖乙……柯乐儿顿时面色通红，但心底反复念着‘这是为了龙族大事’，迅速恢复镇定。

李长寿化作的老妪已经入戏，有些忧心忡忡地道：“小主人，老身刚刚真的见到了那位敖乙殿下！”

“哦、哦？”敖乙还有些不适，“过去看看。”

李长寿连忙传声，“愤怒，愤怒。”

“哼！都跟我来！”柯乐儿一瞪凤眼，“我倒要看看，他如何对不起我表姐！”

与此同时，江林儿的目光撇过这六人，禁不住低头看了看自己的良心……

假的吧！

败了啊！

人教粗话！！

(本章完)

第一百九十九章 敢问乐儿仙子芳名！
    敖乙扮作的柯乐儿，带着四位龙族高手扮作的女侍卫，风风火火冲向了假敖乙所在之地。

此地是洪荒五部洲天地的边缘区域，这处大坊镇也并非是人族‘专属’，随处可见妖、灵、精、怪、海等族……

自然，还是以人族居多。

也有一些凶兽化形、带着业障的凶恶生灵，偶尔在此地出没，只要遵循此地规矩、走出去不怕被围攻赚功德、爆装备，都可在此地逗留。

李长寿此时使用的老妪纸道人，拄着拐杖不断在后面追着，口中喊着：

“小主人，您不要冲动，这里是洪荒五部洲之地，可不能乱来！

您就是有怨气，也该跟您好友商议商议啊……”

前面的柯乐儿却是丝毫不停，直接冲入了那处比较特殊的……

【酒】楼。

花楼，那是俗世的称呼；

仙人做这种事，那能叫寻欢作乐吗？

仙人来这种地方，只是为了体验临时情劫，增强对大道的感悟与理解，明本真我，修自在意！

当然，也有宾客，是因修行时间太长，想来找一找曾经的激情……

各族修行之士，自然也没什么男尊女卑的俗世规矩；作为开设在天涯城的这种酒楼，其内自然提供全方位的优质服务，男女都可进此地放松。

柯乐儿这边刚一进去，立刻就有两个男人迎了上来。

这是一名长相清秀的青年，与一名气质成熟的中年炼气士，清一色真仙修为，齐称：

“仙子别来无恙，今日可是来小酌一二？”

“滚！”

柯乐儿一声冷喝，这少女眼底满是怒火。

被呵斥的这两人倒也不温不怒，一人轻笑着离开，一人则是含笑道一句：“此处乃天涯阁庇护之地，仙子还请……”

“我让你滚！”

柯乐儿一声轻斥，直接拔出短剑。

李长寿扮作的老妪连忙向前，劝道：“小主人您消消气、消消气，不行咱们将此地买下来，您再砸也不迟。”

“我是来砸他们这破楼的不成？”

柯乐儿骂了声，身后已经有一位龙王侍卫向前，随手扔了一面令牌过去，其上刚好写着‘天涯’二字。

那中年男仙面色一变，立刻低头恭声答道：

“原来是贵客上门，是在下多有得罪，您里面请，随意便是。”

“哼！”

龙贰一扫衣袖，没好气地将令牌收了起来。

李长寿大概明白了；

要么是这天涯阁背后应该有龙族的入股，要么是……龙贰在这里消费够高……

咳，各种可能性都不能轻易排除。

这处酒楼有十二层之高，却没有半级上下的阶梯，居中‘天井’处，有六朵花瓣状的粉色云朵，不断上上下下的送客。

当下，李长寿跟着五条女装真龙乘云而上。

后面的剧本，也是按他所写丝毫不差地在走……

柯乐儿冲到那雅间之前，撩起裙摆，一脚踹开此地，提着明晃晃的宝剑冲了进去。

霎时间，里面那些十多只深海大妖都愣了，而那假敖乙更是疑惑不解……

好死不活地，这假敖乙见柯乐儿不过真仙境。就笑吟吟地道了句：

“这个倒也不错，过来陪陪本殿下！”

柯乐儿瞬间怒发冲冠、双目几欲喷火，提着剑就直接冲了上去！

比柯乐儿更快的，还是四位龙王侍卫。

这四龙配合无比默契，龙壹在敖乙身侧贴身护卫如影随形。

在敖乙出剑之前，龙壹已对着那假敖乙点出一记定身术，将这不过天仙境的假敖乙直接封禁。

几乎同时，龙贰甩出一条布满细鳞的绳索，龙叁祭起一口散发凶煞气息的紫色口袋；

龙肆立刻朝着侧旁迈出一步，护住了李长寿的纸道人化身。

仙绳化出十数道残影，将七八只天仙境大妖同时缠住，向后猛拽；

口袋之内出现一股绝强的吸力，将这些尽数大妖收起，不仅未曾伤那些陪酒的女子，甚至都未挪动半只酒杯碗筷。

李长寿暗道一声：‘好宝贝！

说时迟那时快！

尖叫声、喝骂声不绝于耳，天仙、金仙气息涌动，满楼宾客尽被惊动；

自然，也有关键时刻被惊吓……

作为回应，这高楼各处的阵法、禁制立刻启动，但楼顶依然被强悍的仙力波动直接冲垮！

几名修为较高、反应迅速的大妖，在仙绳与布袋发难时，就已是做出反应，起身应敌！

但龙贰、龙叁并非只凭宝物，两人在祭起宝物的瞬间，已是找准此地最强的两名深海大妖，径直冲了过去。

他们出手时，身法高明、下手精准，没有丝毫拖泥带水，仅有两道残影留存；

有符之法、有禁制之道，更有仙力集中于一瞬爆发的高明术法！

这十多名大妖之中，有两名老妖是上古时残留的妖族余孽，修为高深、有长生道果，在深海也算个狠角；

他们刚刚躲过仙绳、布袋，面对扑来的两名‘女子’，口中厉喝、立刻祭起宝物就要还击。

可几件宝物的宝光还未亮起，各自脖颈已是被两只女子的柔荑攥住……

真?洪荒正经版本?龙爪手。

龙贰、龙叁掌心涌动龙族秘，瞬间封了这两只老妖的元神妖魄……

……

整场斗法，完全是一边倒的碾压。

若非此地是洪荒有名的坊镇，背景复杂；

且这处坊镇也有大罗金仙坐镇，规矩就是不能斗法打杀旁人……

龙贰、龙叁出手，就能直接撕了这一屋子大妖。

李长寿在旁看的赏心悦目，江林儿在暗中看的直咋舌。

兔起鹘落、迅若奔雷，真不愧是龙王的贴身护卫，这才是真正的搏杀高手。

这些大妖也是真的不怕死……

面对这种未知强敌暴起发难，第一反应竟然不是立刻逃遁，还敢出手反击。

这些妖族也不想想，若非早已摸透了这一屋子大妖的实力，他们一行怎么敢正面强攻？

但凡龙壹、贰、叁、肆有一丁点压力，李长寿肯定就献策算计了……

另一边；

柯乐儿一剑刺穿了那冒牌货的肩头，口中娇滴滴地大喊：

“你这负心薄幸之辈！

亏我思儿姐姐那般待你，你竟在此地跟这些不入流之辈寻欢作乐！”

那冒牌货顿时欲哭无泪，此刻却是连喉咙都被封了，半句话说不出来、半截手指都动弹不得，只能用眼神求饶。

原本那些赔笑的女子，都已是面色苍白地瘫软在各处。

她们本就修为不高，刚才金仙气息、威压爆发，已是吓的她们腿软噤声，此刻大气都不敢喘。

李长寿立刻传声让敖乙冷静了下来，此时也终于到李长寿的老妪登场……

“小主人，您消消气！

您怎么伤了东海龙宫的二太子殿下，这可如何了得！”

柯乐儿抿嘴道：“我就想替思儿姐姐出口气！

我思儿姐姐好歹也是鲛人族公主，怎会瞧上他这般！”

李长寿扮作的老妪突然轻咦了一声，皱眉道：“小主人，你看他气息似乎有些不对，这怎么，还有妖气？”

“嗯？”

柯乐儿定睛一瞧，一旁的龙壹已是迅速出手，破了冒牌货的障眼法，露出了此妖真容。

是一名面色惨白的妖族青年，天仙修为境界。

柯乐儿皱眉道：“假的？”

龙壹也擅自加戏，有些浮夸的喊道：“啊？！这不是敖乙殿下！”

那冒牌货连连眨眼，眼泪都流了下来……

柯乐儿骂道：“竟敢假扮我那准姐夫！当真留你不得！”

此刻，数不清多少仙识注视着此地；

见柯乐儿提剑就要杀妖，楼外突然传来一声大喊：

“且慢动手，本城规矩！不可斗法！”

就见一道道流光闪烁，数百身穿仙甲的兵卫将这高楼团团包围，又有两名金仙境老者现身，散出自身威压。

这就是这个坊镇的秩序维持者。

然而，龙壹四兄弟齐齐爆发自身威势，轻松就将外面这两金仙盖了下去。

于是，那两名老者立刻换了个态度，拱手赔礼，苦笑着向前问明原因。

此时自然还是李长寿出马解释。

李长寿言说，他们是被邀请前来参加东海龙宫大婚的宾客，还拿出了一封‘空白’的请柬作为证明；

随后又隐晦的点出，他们一行跟脚不便透露，但此地有人假冒东海龙宫二太子敖乙……

前后说了不过七八句话，这些天涯城的护卫就提出，能否去城外解决此事。

李长寿虽轻松达到了目的，但心底也是略微感慨……

【所谓的规矩，也不过是约束弱者，洪荒本就是个拳头大就有道理之地。

想在洪荒找点安全感，有了一定的实力，也必须有势力才行……】

嗯，紧抱圣人大腿等四条基本守则，一刻都不能忘却！

事情很快就得以解决。

敖乙扮作的柯乐儿，当街拖着假扮敖乙的妖族天仙，一路去了大城的大阵之外；

沿途四龙族高手护送，那数百名护卫也在周遭跟着。

此刻，穷凶极恶的小师祖开始发挥作用。

她躲在人群中，用‘纯路人’的视角，操着‘纯粹看不惯’、‘我客观点评下’、‘吃瓜群众忍不住说一句’等话术，将假冒敖乙之事，传遍了此地大街小巷。

不多时，万人空巷，各族修行之士聚在这座大城东部。

此地虽人多口杂，但舆论趋势被李长寿和江林儿暗中掌控，都是在讨论东海龙宫二太子敖乙，与鲛人族小公主姜思儿的‘大婚’之事。

到了城外，柯乐儿将那冒牌货甩到十丈之外，骂道：

“思儿姐姐与我如此要好，她给我的传信中，说与我那准姐夫如何如何相依相守、相敬如宾！

今日你竟在此地败坏我家姐夫的名声，罪不可恕！”

一旁龙壹催法，一指虚点，这妖族青年顿时化作了一条大号的鲶鱼，浑身发抖。

柯乐儿手起剑落，手中短剑仙光涌动，却是毫不费力，就将这鱼头斩了下来……

李长寿立刻对龙壹传声道了句，龙壹出手，将这鱼妖的尸身用仙力包裹，扔到了空中，一掌直接轰成残碎，甩入大海。

江林儿躲在人群中吆喝一声：“好！”

周遭也有不少好事者出声吆喝，场面顿时有些糟乱。

李长寿又对【柯乐儿】传声叮嘱：

“不要泄气，做戏就要做全套，摆出点高冷姿态，继续讲台词。”

柯乐儿立刻转身，面对着天上地下这诸多人影，傲然而立，‘俏脸’微寒。

他用此前定下的女声，开口喊道：

“今日我柯乐儿在此，为我好友姜思儿立身正名！

姜思儿姐姐，与我那准姐夫东海龙宫二太子敖乙，乃一见钟情，实两情相悦，遂定三生之诺，邀四方好友、五地贵客，欲行六礼之事！

今日有妖族欲污我这位准姐夫的名声，假冒我姐夫之名，在此地寻欢作乐、不加掩盖，其心肠之歹毒，诸位道友共鉴！

今日本仙子杀了此贼，将这些欲害我准姐夫名声之妖族带去龙宫，也算做一份贺礼！”

言罢，柯乐儿做了个道揖，转身就要跳入海中，四名女侍卫紧紧跟随。

正此时，突听城中传来一声，有些结结巴巴的呼喊：

“柯乐儿仙子，还请留步！”

柯乐儿扭头看去，却见一青年模样的人族青年从城中跳了出来。

此人面色涨红，支支吾吾，却是禁不住以手掩面，问了句：

“敢问、敢问柯乐儿仙子芳名为何？

今日见仙子风采，贫道、不，我，我心底为之心折，那个，仙子可有道侣……”

嗯？

柯乐儿、咳，敖乙顿时额头挂满黑线。

人群中混着的江林儿差点笑喷出来，连忙捂住嘴，低头蹲了下去。

第二百章 悲伤，那么大
    也不知怎么，江林儿笑着笑着就突然一撇嘴，嘀咕了句‘没劲’，淡定地抬头仰望星空。

李长寿在旁刚好捕捉到了这一点细节，想着自己此前构思却炼制失败的某种丹药，心底对小师祖说了句抱歉……

他修道日短，丹药创新这方面的积累，实在有限……

话说回来，敖乙扮了一次女装，竟就收获了一见钟情之人，不得不说，这魅力指数确实不错。

可惜，这注定只能是流水有意而流水无情。

敖乙身为正经的龙族太子，截教炼气士，对此更是嗤之以鼻，冷冷地道了句：

“滚！”

短剑出鞘，随之归鞘，发出一声剑鸣之音，他这个柯乐儿，起身跳入了大海……

四名龙族护卫在旁贴身保卫。

而李长寿的老妪纸道人，皱眉看了眼那个天仙境的青年炼气士，传声道了句：

“这位道友，我家小主人可非寻常女子，若起心思，小心性命。”

他总不能真的坑了自家二教主。

当下，老妪纸道人转身离开，也不忘暗自对江林儿传声叮嘱几句。

按计划的那般，李长寿的纸道人，与敖乙、龙族四高手，一同离开此地，迅速消失在茫茫大海之中。

敖乙不能在外停留太久，以免引起西方教高手注意。

江林儿混在此地人群中，朝城内而去。

她刚要走，突然听到海边传来了一声低喃，却是刚刚那个慌忙无措，喊着‘柯乐儿’，却硬是还要问人叫什么名字的人族青年炼气士……

这家伙喃喃的是：

“这般奇女子，当真是与寻常女子截然不同，只是看一眼，就让人割舍不下。

柯乐儿……

乐儿……乐乐……”

江林儿脚下一个踉跄，差点回去砍了此人！

且说正事。

海水中，龙壹四兄弟护着敖乙与李长寿的纸道人，匆匆遁出数万里。

李长寿简单叮嘱了敖乙几句，让敖乙回去和姜思儿对一对口供，由姜思儿安排一下柯乐儿的后续故事，切莫被人看出破绽……

这四位龙王的贴身侍卫，此刻全心戒备，联手施展遁法，带敖乙飞速赶回东海龙宫。

仿佛走的慢一些，背后就会跳出一位西方教的圣人弟子一般。

没办法，被这位海神叮嘱的多了，他们莫名也有一些紧张。

虽然只是短暂的接触，且只是一同处理了一件小事，龙族四侍卫此刻对李长寿的信任，已非简单的‘奉龙王之令’。

他们已经体会到，这位海神做事，确实比普通人族高手要稳健许多、周全许多……

不，莫说人族，就是算上龙族，也极少如此稳健周全的人物！

与敖乙他们分别之后，李长寿就将老妪纸道人化作灰烬，换成了老神仙皮肤的海神专用纸道人。

他在东海深处搜查了一阵，确定无人追踪柯乐儿的踪迹，便赶去了与江林儿相约碰面的荒岛。

到了岛上，施展化形术，藏于石缝中；

李长寿开始推演，西方教那边会因此事有什么反应……

这应该就是一场小算计。

深海妖族也被牵扯到了龙族之事中，西方教这次动用的手段，已是越来越多。

其实李长寿最担心的，便是到后面时，西方教会自觉骑虎难下。

那些操盘‘驯龙’的圣人弟子们，投入太多资源最后却促成龙族上天庭，定会恼羞成怒，说不定就会想将事情闹大、搞的无法收场，从而惊动西方教二圣。

这个‘度’，着实难把握，对李长寿来说，也是个不大不小的挑战。

今日之事，倒也有些奇妙之处。

仔细想想，这也是姜思儿那颗前世泪结下的善因。

――姜思儿赠灵娥鲛人族的重宝‘前世泪’宝珠，这是前因，灵娥将此物转赠小师祖，小师祖赶回洪荒时，半路撞见了假冒敖乙之事。

一饮一啄，皆有定数；

前因后果，玄中自然。

李长寿只能轻赞其妙，心底略微有些感……

‘且慢！’

李长寿道心一震，及时喊停。

坐在地下密室中的本体睁开双眼，凝出青色大剑，施展斩道之法，对着自己额头狠狠一斩。

就听啪啪两声轻响，李长寿身周仙光涌动、莲花乱坠，勉勉强强下降了一个小境界，道基又完美几分。

随之，李长寿继续此前之感悟。

【师祖与忘情上人之事，要尽快促成了。

若是能借师祖之口，将忘情上人此时没有悟透、尚未悟到之处，稍加提醒，说不定忘情上人就能天仙巅峰大圆满……】

李长寿虽然还压制得住自身境界，但‘金仙劫参考’，自然来的越早越好……

这般，他就能做更多准备，也能确定，自己巩固道基的最佳程度在何处。

如果自己把握充足的情况下，也要考虑金仙劫之后，是否还能有飞升的情况……

没有什么先天至宝护身，功德金身此刻也不过凝成了几根手指的程度，修为境界自然越高越安全。

半日后；

江林儿从海水中迅速遁来，在这荒岛之下，与李长寿顺利碰面。

此时，李长寿已是做好了有关‘假龙太子’**的后续安排，龙族那边已经开始借此事到处‘炒作’。

将敖乙和姜思儿的姻缘，塑造成多版本的浪漫故事，借此稳定四海海族人心。

柯乐儿这个好友，姜思儿自然认下了；

小公主是个聪慧纸人，又有敖乙随时问询李长寿的意见，后续也不会出什么差错。

海水中，李长寿看着面前这位恢复了甲胄、斗笠打扮的小师祖，笑道：

“我送道友去度仙门山门处吧。

这次让道友外出涉险，已是为难道友，若道友路上再出什么差错，但当真也不好对长寿小友交代。”

江林儿顿时面色有些古怪，漫不经意地道了句：

“还跟我做戏呢？这里都没外人了。”

李长寿露出有些疑惑的表情，心底迅速思索，自己有可能在露出了破绽，继续淡定地道了句：

“道友所说是何事？莫非还未从刚才戏中出来？”

“嗯？”

江林儿挑挑细眉，却是看不出什么破绽，顿时笑道：“道友勿怪，我还以为道友，就是我那位神神秘秘的小徒孙。

既然道友要送我回去，那咱们一同上路吧，驾云还是如何？”

“可施水遁，隐蔽为上。”

李长寿甩了甩拂尘，两人被一只气泡包裹，随在海水中迅速遁行。

这一路，江林儿当真是有些不让寿省心……

而李长寿为了防止暴露，用水遁走得也不算太快。

江林儿先是主动与李长寿聊东聊西，时不时就会在言语中设下陷阱，想趁着李长寿一时不备，套出点有价值的讯息。

然而，李长寿不仅没有上套，反而渐渐掌握了聊天的节奏，用一些细节反复暗示。

待两日后，度仙门山门前，李长寿与江林儿告别时，江林儿已经基本确信――

南海海神与她的小徒孙，并没有太深的关联，两者只不过是因为敖乙二太子，从而有了些交际。

甚至，江林儿还觉得，南海海神是个挺不错的前辈高人……

就是太过于神秘了些；

真实修为、本身道号什么的，完全不肯透露。

“这种人，倒也让人安心，比上来就掏心窝子的家伙，感觉舒服多了。”

江林儿轻轻舒了口气，伸展了下筋骨，朝度仙门山门御空而去。

虽然出现了一点小波折，但总算顺利赶了回来。

哼，这次回来，才不是为了前世泪什么的！

只是因为想念自己的两个可爱徒孙和小玖了，这才赶回来的！

片刻后，小琼峰上。

“灵娥，长寿！你们的师祖大人回来啦！”

棋牌室中，刚端起酒壶喝了一口的酒玖瞬间喷出了一片水雾，俏脸苍白，短衫轻颤。

一旁的灵娥眨眨眼；

喊师祖回来，用前世泪攻略忘情上人这种事，当然不可能告诉忘情上人的九弟子咯。

顺便，看小师叔被师祖捉弄，也是相当有趣的一幕……

“这魔头师叔！怎么回来都不提前打声招呼的！”

酒玖急忙窜了出去，召出大葫芦，不等大葫芦变大就直接抱着御空而起！

然而，酒玖刚飞起来，就被一道倩影从后欺身抱住，瞬间捕获，朝小琼峰湖边砸落！

“哈哈哈，刚回来就能吸到福气！

快，小玖让师叔蹭蹭！”

“师父救命呀！”

“你师父敢管我？”

酒玖放声大喊：“小长寿救命啊！”

“哈哈哈，你就算喊破喉咙也没人能救你了！哈哈哈！小琼峰上我最大！

嗯，辈分最大！”

那极度猖狂的大笑声，在湖边来回飘荡。

齐源老道被惊醒后，本想连忙出来行礼，但刚出门庭就听到了外面的打闹声响。

想了想，齐源老道还是老老实实坐回了蒲团上，先不出去打扰师父的兴致了……

不多时，灵娥与熊伶俐赶来此地。

已经跟酒玖混熟的熊伶俐，此刻果断站了出来，高呼一声：

“放开我师妹！”

她眼见酒玖狼狈不堪，立刻冲上去，开启血脉神通，抡起蒲扇大小的手掌，动若霹雳，一巴掌将这个陌生的矮瘦女子拍飞了出去！

熊伶俐将已经衣衫不整的酒玖抢救了下来，护在铁塔般的身后，道了句：

“不要欺负我师姐！

有什么冲我来！”

江林儿直接被拍飞了数百丈，在湖面上打了一溜的水漂，嘴里哎呀哎呀地喊个不停，掉入湖水之前，禁不住仰头喷出一口血沫。

灵娥顿时花容失色，连忙飞过去。

酒玖感动到热泪盈眶，抱着熊伶俐的大腿，在那一阵嘤嘤哭泣。

等齐源老道喊着‘师父――’冲向湖边，熊伶俐眨眨眼，掐着手指头算了算。

海神的师父的师父……

嚯，又闯祸了！

……

片刻后，李长寿驾云从丹房位置慢悠悠地赶来，仙识所见，是一幕有些奇怪的景象。

师父他老人家站在草屋边，这个不用多关注。

酒玖裹着被子坐在灵娥的草屋门前，瑟瑟发抖，灵娥端着茶水，正从湖边灶台走向草屋前。

熊伶俐盘腿坐在草屋前的地面上，时不时的挠头笑着。

而在熊伶俐身旁，一道身影上蹿下跳，不断戳戳这边、摸摸那边，惊叹连连。

“苍天在上，你这肉身是怎么练得？

这也太天赋异禀了吧？

我堂堂天仙，还穿了六件防御类法宝，被你一巴掌拍吐血了竟然！你元神道修为竟然还远远没成仙！

哇偶，好厉害，传闻中的上古巫族也不过如此了吧。

你要不要跟我出去混？在这里闷着，岂不是暴敛天物，你若拿一件几千斤重的神兵，岂不是可以横扫千军！

哇，这胸肌……诶，意外的不是那么硬呢，你平日里练习不够……

不对，你是女子！”

熊伶俐先是歪了下头，低头看着那只看起来很袖珍可爱的小手；

紧接着，那张可爱的脸蛋先是一白，红晕以肉眼可见的速度从脖颈爬上了额头，随之还冒出了一股热气。

“啊――师叔讨厌！”

“师祖快退！”

李长寿大喊一声，熊伶俐含羞带怯地一巴掌，已是拍了出来！

那只蒲扇般的大手蕴含着一股血光，以迅雷不及掩耳之势从侧旁袭来，砸在了江林儿的肩头！

画面似乎由慢而快……

因两人离着太近，且江林儿最开始也愣了，只来得及低头，眼睁睁看着那一巴掌拍到身上，身体随之变形！

江林儿还没有感觉到力道爆发，耳旁就已出现了呼呼的风声……

这一掌，江林儿直接在齐源的草屋墙壁上，留下了两只人形的窟窿，撞断了十几颗大树，最后躺在了山林中。

张嘴，抬头，喷出了一口小小的血色喷泉……

她看着天空，也不管身上的伤势，眼角又一滴泪水缓缓滑落……

‘悲伤，辣么大。’