第二百零三章 无法开口
    “儿子，快起来，快起来！”程轻雪和萧锋急忙把萧凡从地上拉了起来，说道，“今个儿是咱们家的喜庆日子，不许跪，起来！”

“是！”萧凡恭顺说道，然后站了起来。

“行了，爸，妈，咱们也都别站着了，去屋里面坐吧！”萧问快步走了过来，笑着说道。

“好好好！”程轻雪和萧锋都是连连说道，声音之中充满了喜色。

“恩？这位姑娘是？”程轻雪此时看到了凌笑笑，顿时就看向萧凡和萧问，目光之中带着询问的意思。

“这是我哥的女仆！”萧问心口直快，张口就说道。

凌笑笑羞红了脸，脸庞宛如朝霞一般通红诱人，她深深的低下了头，将脑袋埋在高耸的胸前，不敢看程轻雪和萧锋两人。

“啥？女仆？”程轻雪和萧锋顿时愣住，脑袋一时之间转不过弯来。

“不过，我看更像是女朋友！”然后萧问又补了一句，然后耸耸肩道，“但我也不知道他们两个为什么这么叫！”

凌笑笑的脸顿时更红了！

“小凡，你这样可不对！”程轻雪顿时上上下下打量了一下凌笑笑，脸上露出笑意，然后扭头看向萧凡数落道，“人家好歹是一个大姑娘家，什么女仆？以后不许再这样叫，知道了么？”

“好吧！”萧凡只好说道。

“姑娘，你叫什么名字？”程轻雪拉住了凌笑笑的手，笑着问道。

“凌笑笑！”凌笑笑声若蚊呐，脸色通红，掌心出汗，低声回答道。

“好名字！”程轻雪又开始上下打量着凌笑笑，尤其是在凌笑笑的胸部和屁股上面目光停留了半天，然后才满意至极的笑道，“凌姑娘别客气，来来来。坐坐坐！”

“多谢伯母！”凌笑笑赶忙说道。

一家人坐了下来！

“来，小凡，让妈好好看看！”程轻雪拉着萧凡的手，一脸的慈爱之色。说道，“这五年不见，是不是瘦了？”

“妈，你放心我这五年过的都挺好的，你不用担心什么！”萧凡笑道。

“恩。确实还不错！”程轻雪看着萧凡，然后点头笑道，“身体明显比以前强多了，个头也似乎稍微变高了点，唔，皮肤也变白了很多，不错不错！”

程轻雪笑的嘴都合不拢了！

“对了，小凡，这五年你究竟去了哪里？”此时，老爸萧锋突然开口。疑惑问道。

老爸萧锋一开口，老妈程轻雪顿时就停止了絮叨，眼中也是露出疑惑之色，萧问更是紧紧的盯着萧凡，心中的惊疑不定，就连凌笑笑也好奇的看向了萧凡。

五年！

萧凡失踪的五年时间里，究竟去了什么地方？

这恐怕不光是目前萧凡的那些‘敌人’所一直疑惑的问题，同时也是萧凡身边的这些人所一直闷在心里的最大问题！

“这五年，我，我去了！”

萧凡张口说道。但只说了这么一个开口，突然他就沉默下来，不言不语。

老爸萧锋，老妈程轻雪和小弟萧问以及凌笑笑四人都是面面相觑。不明白萧凡为何说了一个开口，就不说了！

萧凡脸上露出一抹苦涩笑容！

说实话，他是真有想要把事情完完整整告诉老爸老妈和小弟的冲动的，但这话刚到了嘴边，一道灵光就突然在萧凡脑海之中闪过，然后那些话就又被重新咽了下去。无法说出口。

萧凡很清楚，一旦自己开口说出自己的秘密，就再也收不住口，而接下来，自己曾经所做过的一切，都会在追问之下被全盘托出！

萧凡是真的不知道，如果老爸和老妈知道这些秘密，他们能不能够承受的住，！

他们能承受的住，自己的儿子其实已经活了五千年，如今也已经五千岁高龄，是个十足的老怪物么？

他们能承受的住，自己的儿子曾经为了成长，为了宝物，为了肃敌，不计一切手段，冷酷无情，各种‘恶事’简直做绝？

他们能承受的住，自己的儿子曾连续发动震惊整个仙侠世界的‘破天’‘封魔’‘黄昏’三大战役，杀戮无数，手上沾染鲜血无数？

如果因为听了自己的事情，老爸老妈而被吓到，从而心理和身上都出现什么问题，萧凡感觉自己就算是死一百次都赎不回自己今天所犯下的‘罪恶’！

另外，也不要想着去编造什么谎言，因为一个谎言很多时候都需要更多的谎言去自圆其说，就像是在用豆腐盖房子一般，根基不稳，一推就倒，最终所有的谎言都必将彻底坍塌，说谎者也将彻底不被人所信任！

而那个时候，被自己最亲的家人所不信任，所怀疑，这种惩罚，萧凡承受不起！

所以，既不能说，更无法说！

良久！

只见萧凡终于再次开口，他苦笑一声，然后看着老爸萧锋，老妈程轻雪和小弟萧问轻声说道：“爸，妈，小弟，这件事我们能不能以后再谈？”

“为什么？”萧锋有些愕然，疑惑追问道。

“因为现在还不是说的时候！”萧凡沉默了一下，然后又开口说道，“我是真的没法说，不过，你们放心，我以后会慢慢告诉你们的！”

“行，小凡肯定有难言之隐，以后说就以后说，不急，不急，咱不急！”老妈程轻雪顿时不着痕迹的狠狠的踢了老爸萧锋一脚，把还想问什么的老爸萧锋踢的是呲牙咧嘴，然后笑意盈盈的看着萧凡说道，“这都快到中午了，来来来，小凡，妈给你做饭，做你曾经最喜欢吃的红烧肉，好不好？”

“好！”萧凡笑了起来，用力点头道。

“伯母，我来帮忙吧！”凌笑笑站了起来！

“你这丫头是客人，怎么能让你动手？”老妈程轻雪摇头道，“你坐着吧，我来弄就行！”

“没事的伯母，我在家也经常一个人做法，都习惯了，来吧！”说着，凌笑笑不由分说的就进了厨房！

“好好好！”老妈程轻雪无奈，然后笑了笑，也进了厨房，开始和凌笑笑一起忙活起来。

而萧凡父子三人则坐在客厅之中，充满唏嘘之色的聊着这些年的经历！

岭南东郊，海上明月庄园！

“怎么回事？这个凌震的庄园难不成还是什么藏虎卧龙之地不成？你们这么多人都进不去？”一个一身黑衣的中年人怒气冲冲的看着眼前的上百号人，吼道，“简直就是一群废物东西！”

“大人，不是我们不想进去，而是一接近这个庄园，立马就死啊。到现在为止，我们已经先后组织了整整六批人人进去，但结果所有人都是刚一接近庄园附近，顿时就莫名其妙的当场倒地，暴毙身亡，然后尸身慢慢融化消失，情形可以说是诡异无比，我们现在也是无能为力了啊！”下方，一个矮小灰衣老者苦笑连连道。

“不要拿我知道的事情再报告给我，我现在问的是解决之法，都死了六批人马了，居然连怎么死的都没弄清楚？那我要你们何用？”黑衣中年人一脚踹在矮小灰衣老者的身上，将矮小灰衣老者踹飞，狰狞吼道。

“大人莫怪，我，我这就再派一批人前去试探！”矮小灰衣老者蹒跚着脚步从远处走了回来，然后重新跪了下来，忍着胸口的剧痛，艰难说道。

“去吧！”黑衣中年人脸色阴沉无比道，“你最好快点拿下他们，因为很快，剩余四大豪门和佛门，蓝月花宗，药门，西昆仑的人就都到了！”

“如果在他们之前拿不下这里的人，也无法从他们嘴中拷问出萧凡的秘密，那等待你和我的都将是家族的严惩！”

“如果不想落到那个地步，那就最好拿出十二分的力气来，不然的话，别怪我现在就先处决了你！”

“是是是！”矮小灰衣老者心中一颤，急忙起身，又重新开始组织人手向着前方的凌震庄园前进了。

但也就在此时！

“呵呵，齐伟，你们齐家做事还是那副老样子啊！”

“想要独吞萧凡的秘密也要看看自己有没有那个斤两，嘿，听说到现在你们还没得手？啧啧，还真是没用啊！”

“齐家的速度倒是挺快，但是，有什么用呢？哈哈！”

听到这几声充满冷嘲热讽的声音，黑衣中年人顿时一僵，然后脸上顿时就露出颓然之色，扭头望去。

身后，赫然站着八个男女，分别是其它四大豪门和佛门，药门，西昆仑，蓝月花宗的领头之人。

而他们的身后，也分别跟上数百号的人，一个个都是满带冷笑的看着黑衣中年人和他旁边的齐家人。

“行了，既然你们齐家不行，那就由我们来吧！”

“一个区区普通人庄园而已，又不是什么龙潭虎穴，连这都拿不下，齐家？嘿！”

一男一女两个人走了出来，冲着黑衣中年人冷笑一声，然后神色一沉，手下一挥，对着身后各自带来的人喝道：“上，将这个庄园内的所有人全部拿下，若是有反抗者，一概诛杀！”

“是！”

顿时，上百道人影就急速向前冲去。(未完待续。)
第二百零四章 X组织
    新的一天，阳光明媚，微风吹拂！

“走！”

萧凡一家人全部出了门，今天打算一起去逛逛街，游玩一天！

“嗨，萧，你什么时候栽了这两颗大树？又种了这么多的鲜花？”出门的时候，邻居有一对白人夫妇看着萧凡家门口的突兀成形的大树和鲜花，顿时惊愕的用英语问道。

萧问张了张嘴，不知道该如何回答，但他的目光却是瞥向了萧凡，眼中充满了惊疑不定之色。

昨天晚上，萧问曾私下里拉着萧凡问过，但萧凡却是笑而不答，说让他等等，过两天就先给他说，萧问无奈，只得把惊疑暂时放在了心中！

但现在再次看到，心中的震撼之色却是愈发强烈起来。

“咦？小问，这是你做的么？”老爸萧锋此时也是惊愕问道。

“哦，算，算是吧！”萧问含糊回答道。

“可如果我没记错，昨天还没有，而今天就有了，你这速度也太快了吧？”老妈程轻雪也是惊异道。

“我连夜找人弄的，想给你们一个惊喜嘛！”萧问头皮都快炸了，然后干脆破罐子破摔，张口谎言连篇道。

“不错，挺好看的！”老妈程轻雪点头满意道。

“走吧！”萧凡开口，扶着老妈程轻雪向着车子方向走去，同时他不着痕迹的向萧问比划了一个手势。

萧问看到这个手势，顿时眉开眼笑起来。

这是两兄弟的默契，每当一方犯错，而另一方为其遮掩的时候，事后都要给对方一点好处，或是吃的，或是玩具，不一而足！

一家人坐上了车，萧问架势，萧凡坐副驾驶座。老爸萧锋和老妈程轻雪以及凌笑笑坐后面，而萧问的这车是商务车，坐五个人刚刚好，一点都不嫌挤得慌！

一行人快速的向着市区奔驰而去！

一路有说有笑。到了市区，一家人就开始在商场内逛了起来！

而此时，男人一逛街就想找地方坐，累得不行的天性一下子全部显露出来，只是逛了一小会。萧凡父子三人就一个个赖在旁边的休息椅子上不起来了。

老妈程轻雪恼火的骂了三人一顿，然后哼了一声，就干脆和凌笑笑一起继续逛了起来，萧凡三人则出了商场，在旁边找了一个地方，一边喝咖啡一边静静等候！

但坐了没几分钟，萧问就看到了旁边有一个保龄球馆，顿时就拉着萧凡和老爸萧锋要去玩两把，老爸萧锋是立马同意，而萧凡则表示让他们先去。自己随后就到！

然后萧问和老爸萧锋就离开了，而他们刚一离开，萧凡就轻品了一口咖啡，然后放下，淡淡开口说道：“行了，你们跟了我们一上午了，出来吧！”

话音落下，一个脸上有道刀疤的白人就走了过来，坐在了萧凡的面前，然后他做得笔直。看着萧凡微微一笑，用着流利的汉语道：“你好，萧凡先生，自我介绍一下。我叫丹尼尔，隶属于美国安全！”

“X组织！”萧凡直接打断了他的话，淡淡说道。

“什么？”这个刀疤白人顿时变色，身上顿时忍不住又杀意升腾而起，死死的盯着萧凡失声说道，“这。这不可能，你，你怎么知道？”

萧凡摇头，他没有回答！

在岭南一战的最后，萧凡在杀死了那个齐家阁老齐北海的同时，也翻阅了他的记忆，知道了更多的，就连姬龙齐怒这个级别的人也无法知晓的一些隐秘！

美国，同样有修炼界和超能界的存在！

不过相比于华夏的势力纷杂，五大豪门，七大宗派，另外还有一个神秘的灵部隐藏在幕后，美国的修炼界和超能界要简单的多，基本上就是一个统一的主体，而这个主体就是X组织！

当然，X组织对外很少暴露自己的真正身份，一般都是用各种附属组织来称呼自己，比如骷髅会，兄弟会，神盾局等等。

所以，一般的其它国家修炼者也都还以为美国的修炼界和超能界也都是驳杂不堪，各种势力互相倾轧，攻讦不断，但殊不知这些都是伪装和假象而已！

而这个秘密，在华夏也仅限于五大豪门和七大宗派的老一辈掌权者所知晓。

姬龙齐怒等人虽然地位也不低，实力也不低，但他们终究还相对年轻，而华夏又是最讲究资历，所以家族里和宗派里的真正大权还是他们上一辈的人在把持着，秘密而是他们才知晓。

这个刀疤白人萧凡一眼就看穿他是一个A级火系超能者，所以想都不用，肯定就是X组织的人了！

“这些废话少说，你们跟着我和我的家人想干什么？”萧凡淡淡的说道。

刀疤白人深深的看了萧凡一眼，没有马上说话！

根据现有的资料显示，萧凡背景很普通，根本没有任何特别之处，虽然或许他实力可能不弱，但有些秘密的知晓可不是以实力高就能知道的，所以按道理说他是不可能知道X组织的存在的。

但现在，萧凡直接开口说说出了自己的真正身份，显然对于有些事情他是知道的一清二楚的，而这也就表明对于萧凡的资料他们收集的还远远不全，或者说是有些地方根本就是完全错误的，这如何不能让他心中顿时升起一种莫名的威胁感觉？

“最后问一句，你们想干什么？不愿意说就自己滚蛋，不然别怪我直接拆了你们什么狗屁X组织！”萧凡有些不耐烦道。

对于自己抱有善意的人，萧凡从来说话都是很客气，但今天X组织一出现，就暗中跟踪自己一家人，甚至多次有人流露出一丝不善的气息，萧凡自然不会和刀疤白人礼貌什么。

“阁下果然和资料中说的一样，实在是狂妄无边！”刀疤白人听到萧凡的话，顿时冷笑一声，道，“不过看在初次见面的份上，我不和阁下计较什么！”

“我来的目的很简单，直接开门见山的说好了，萧先生您突然来到我国境内，除了寻找父母和弟弟之外，应该不会有其它目的吧？”刀疤白人紧紧的盯着萧凡的脸庞，沉声说道。

“我有什么其它的目的还用不着你们来瞎操心什么！”萧凡闭上了眼睛，淡淡说道，“井水不犯河水，我懒得去理会你们，你们也最好少来招惹我，不然的话后果自负！”

“你！”刀疤白人被萧凡的话气的是怒容骤现，呼吸急促，说不出话来。

狂妄！

实在是太狂妄了！

放眼全世界，能够和美国的X组织抗衡的势力只有两个，欧洲的卡门和华夏的灵部。

但无论是欧洲的卡门还是华夏的灵部，其都因为一些特殊原因，实力再不复曾经的鼎盛时候，虽然底子或许还在，但终究是没落下去了，远不如美国的X组织现在的这么如日中天，所以现在就算说美国的X组织是世界第一大势力，也未尝不可！

而面对这么一方大势力，眼前的这个叫萧凡的年轻人，丝毫没有任何敬畏之态不说，反而是屡屡出言不逊，口气简直狂妄无边，这实在是让刀疤白人难以忍受！

“萧先生，你就算再强能和我们整个X组织对抗不成？”刀疤白人脸色阴沉无比道。

“那是我的事情，就不劳你操心了！”萧凡依然闭着眼睛，淡淡道。

“你！”刀疤白人顿时就想爆发说什么，但他又马上神情一紧，整个人变得慌张起来。

萧凡依然没有睁眼，他可以清楚的听到，刀疤白人的耳朵之上有一枚细小的通讯器，而一个女人充满严厉的声音刚才正从里面传来。

“丹尼尔，看来你不适合和此人接触，马上回基地报道！”

“大，大人，事情的经过你也听到了，不，不是我的原因，而是此人实在是太狂妄了，所以我，我！”刀疤白人连忙起身，走向远方，苦笑低声道。

“我当然知道事情的经过，行了，你先回来再说，随后我会亲自和此人再度交涉的！”女人冷冷说道。

“是，大人！”

刀疤白人立马恭敬说道。

女人的声音也随之消失！

“萧先生，再见，我们后会有期！”刀疤白人走了过来，深深的看了萧凡一眼，然后如此说道，说完之后他就头也不回的离开了！

“带三句话回去给你的主子！”萧凡此时睁开眼睛，淡淡开口道，“第一，最好把周围一直盯着我们的人撤了，否则的话他们很快就会全部永远的消失在这个世界上！”

“第二，你的主子她若想见我，得看我有时间，有心情没有，如果你们不请自来，不好意思，不见！”

“第三，绝对不要乱碰我的家人，绝对不要，而如果你们不听劝阻，碰了，那我保证，你会后悔一辈子！”

萧凡此时眼中有凌厉的寒芒闪过，就宛如有无数雷霆霹雳一般，咔嚓咔嚓不断响起，又不断随之幻灭！

“哼！”

刀疤白人鼻子之中发出一声重重的冷哼，然后扭头，转身离去！(未完待续。)
第二百零五章 阵法师
    费城，某处华夏人小餐馆之中！

“妈！你放心了啦，我没事！”慕容珂珂一身服务员服装，满脸的疲惫之色，挤着笑容对着电话那端说道，“我都已经在酒店住着了呢，你就不用为我担心了！”

“是么？那你找到萧凡了么？”周青在大洋彼岸关切问道。

“没呢！”慕容珂珂笑道，“我和他又不是一个航班，他比我早到，这么大一个城市，短时间就想找到他没那么容易！”

“哎，实在不行你就回来吧！”周青心疼道。

“我真的挺好的！”慕容珂珂镇定的笑着说道，“就是在这里吃有些不习惯，美国的东西还是不如咱们华夏的东西好吃！”

“恩，那是，不过你尽量找找中餐厅，去中餐厅吃饭，别老去西餐厅！”周青说道，“对了，你身上的钱还够不够？”

“当然够了！”慕容珂珂苦涩的笑道，“放心啦，我一切都好，不说了，长途电话费挺贵的，明天我再给你打电话啊，妈！”

“好，那你早点休息！”周青挂断了电话！

慕容珂珂也随之挂断了电话，然后她整个人靠在墙壁之上，眼泪刷刷的流了下来。

那天，被那个年轻白人小伙给吓了一大跳，另外抢走了自己的大行李箱子之后，自己很快就落入了一个窘地之中。

跳下车的时候，自己的随身手提包不小心划了一个大口子，当自己反应过来的时候，里面的钱包已经丢失，回去找的时候是彻底找不到了。

不过好在护照还在，夹层里面也有一些备用零钱，在走了十几公里把脚都磨出了几个水泡之后，才终于找到一个普通酒店，勉强住了一晚！

给自己的那位洛杉矶的朋友打电话，还是没有任何回音。留了言也不回信。

然后第二天，自己就没钱了，只能想办法弄钱，在碰了无数钉子和白眼。甚至还有一些人的不怀好意之后，终于找到了一个还算凑合的华夏人餐馆老板。

包吃住，但要从工资里面扣，每天工作至少十二个小时，洗菜。刷碗，切肉，搬东西，一切的脏活累活都得干，一天干完经常骨头架子都散了！

但为了生存下来，没办法，只能咬牙干！

“萧凡！”

慕容珂珂看了一眼窗外的皎洁月光，咬了咬嘴唇，低声轻喃一声，然后抹了抹眼泪。简单收拾了一下，出去继续干活起来

“大哥，你说等两天再告诉我，这都过去两天了，你也该告诉我一切事情了吧？”萧问推开了萧凡的房门，悄悄的走了进来，然后一屁股坐在床上，对着萧凡抱怨说道。

“行，那你坐好，我教你一些东西！”萧凡笑道。

萧问一听。顿时兴奋起来，立马正襟危坐起来，就像一个上课认真听话的学生一般。

萧凡看萧问这个样子，不由得哑然失笑。然后他一抬手，一道灵气窜出，就将整个屋子封锁了起来。

“你要教我什么啊？大哥！”萧问看着萧凡郑重的样子，好奇道。

“阵法！”萧凡笑了笑，然后缓缓的从口中吐出了这两个字！

“阵法？那是什么？”萧问有些摸不着头脑，愕然说道。

“在教你阵法之前。先说点其它的东西！”萧凡说道，然后目光炯然的盯着萧问道，“小弟，想必这几天你心中一直有疑惑，但我怕我说出来的东西咱们爸妈他们二人承受不了，所以我就没说，但对你而言，我想应该会好点，所以姑且就先暂时告诉你一些！”

萧问顿时心脏砰砰直跳，脸上出现亢奋之色！

“不错，如你所想，我现在确实不是普通人！”萧凡点头道，“我拥有种种普通人所无法拥有的神通，恩，或者说是超能力更容易理解！”

“对我而言，飞天遁地，控火控水之类的只不过是寻常小事，甚至只要我想要，移山倒海也是轻而易举！”

说到这里，萧凡就打了一个清脆的响指，顿时，屋内的一切都自动浮起，在空气之中缓缓漂浮起来。

萧问的眼中顿时出现了一抹骇然之色，他惊愕的张大着嘴巴，目瞪口呆的看着周围这神奇的一幕！

“我现在算是一个修炼者吧，而修炼者你应该明白什么意思吧？就是修仙！”

“至于这五年，你们找不到我的原因也很简单，因为我根本不在地球世界之上！”

“所以，哪怕你们把整个世界翻了个底朝天，也不可能找得到我！”

萧凡缓缓说道，字字宛如重锤一般狠狠的砸在萧问的心间。

“不在地球世界？那大哥你！”萧问眼中的骇然之色越来越浓重，他心脏疯狂跳动，难以置信的看着萧凡。

“我去了另外一个世界，在那个世界度过了很久，这才强行回来！”萧凡看着窗外的月光，叹了口气道，“那个世界，是一个修炼的世界，仙神林立，妖魔横行，充满血腥，充满残酷，而为了生存，我不断成长，最终才有所成就！”

“原来，真的有异世界！”萧问喃喃自语道。

“而且不止一个异世界！”萧凡摇头笑道，“只不过是那个仙侠世界最大而已，像地球这种小世界，还有一些，我也去过几个！”

萧问不说话了，只是眼睛放出亮光，闪烁着强烈的好奇之色。

“行了，先不说这些了，因为这些东西真要说起来，恐怕没有个十天十夜也说不完！”萧凡摇头笑道，“还是说这个阵法，小弟，你精通数学，喜爱数学，所以只要你肯学习阵法，我敢说，你将来必定能够超越我，达到阵法之神的境界！”

“阵法之神？”萧问愕然！

“阵法，炼器，炼丹是那个仙侠世界的三大主流职业之一，其中更是以阵法为尊！”

“阵法师，稀少无比，是炼器师，炼丹师人数的百分之一都不到！”

“但阵法师却重要无比！”

萧凡声音凝重，一字一句的娓娓道来！

“因为一名合格的阵法师，只要他布置好一连串的防御，攻击，迷惑组合阵法，那就算是面对十倍于自己的强敌都可立于不败之地！”

“甚至那些高明的阵法师，更是可以边大战边布阵，而一旦阵法完成，也就是对手陨落之时！”

“更有一些顶尖的阵法师，抬手即可布置无数绝杀大阵，挥手间就能覆灭无数强敌！”

“阵法师，以弱胜强的案例可谓是比比皆是，数不胜数！”

“不过，要想成为阵法师，很难，并且是非常之难！”

“之所以难，有两个原因！”

“第一，是因为阵法的基础就是数学，也就是说如果你数学学不好，你就根本无法用数学去计算，去推演，去模拟各种复杂至极的阵法模型，想成为阵法师或者说就算你勉强成为阵法师，而要想在阵法之道上有所精通，有所建树，也自然都是做梦！”

“第二，那个仙侠世界对于数学这门学识管制的非常厉害，虽然高端数学知识水平早已超越地球世界不知多少年，但是论数学普及水平，却是低的可怜！”

“所有的数学知识，几乎全部掌握在各大圣地，宗派，家族的手中，普通的小势力和散修，几乎很难学到，想要成为阵法师也是遥不可及的事情！”

“也正因为是这两个原因，最终才导致了在那个仙侠世界，阵法师稀少而又畸形的特殊地位！”

“而想当年，我初到那个仙侠世界，什么都不会，什么都不懂，资质也算不得太好，身份背景更是全无，但最终我之所以能够崛起，力压同代年轻天才，靠的就是从小到大跟你学的还不错的数学底子。”

“所以这才被一个著名阵法师一眼相中，以为我数学天赋惊人，收为关门弟子，然后我再慢慢学习其它的东西，彻底成长了起来！”

“其实严格来说我的数学天分很一般，能成为阵圣也有很多机缘巧合的因素，并不是完全靠我自身的努力！“

“但小弟你和我不同，你的数学天分可比我好太多了。要知道，你从小到大就就对数学感兴趣，几乎每次数学考试都是满分，各种奥利匹克竞赛不知拿了多少次一等奖，所以只要你钻研阵法之道，完全有可能突破我现在的阵圣之境，达到更高的阵神之境！”

萧凡郑重说道！

“呼哧！”“呼哧！”“呼哧！”

突然之间，萧问胸膛如同鼓风机一般不断上下起伏，呼吸粗重的可以直接听到，脸色更是亢奋的潮红一片！

看到萧问这个样子，萧凡顿时一笑，然后道：“行了，来，你放松身体，闭上眼睛，我现在利用灌顶**，把我所学到的一切阵法知识传入你的识海之中，以后你就可以在我的基础之上，进行研究和学习了！”

说罢，萧凡就抬起了手，轻轻的放在了萧问的额头之上！

萧问兴奋的说不出话来，他只是点点头，表示自己已经准备好，萧凡可以随时开始！

萧凡一笑，当即手下一震，一抹柔和的白光就在他掌心出现，然后缓缓的没入了萧问的脑海之中！(未完待续。)
第二百零六章 阴云密布
    岭南！

无数人影布满凌震的庄园外围，整整十二尊大人物静然站在了远出的山上，神色凝重的看着山脚下那清晰可见，但却又遥不可及的凌震庄园！

已经整整三天了！

也不知道死了多少人，更不论是谁，敢接近着庄园半分，都是一个死的下场！

这个庄园简直就像一个无底魔窟一般，不断的吞噬着所有敢于接近者的性命！

“这个凌震庄园，秘密不小！”一尊大人物蓦然开口，凝声说道。

“触之即死，非常之可怕！”另外一尊大人物也沉声道。

“有谁知道它的秘密？知晓那防御在它周围的东西究竟是什么？”又一尊大人物声音冷静道。

“不知！”

“不知！”

所有的大人物都是纷纷摇头，表示从未见过这种东西！

“萧凡！”突然，有一尊大人物念出了这个名字，目光湛湛，宛若实质！

“这一切有很大可能都和那个萧凡有关！”另外一尊大人物也沉声道。

“再查萧凡的一切资料，尤其是他失踪的那五年时间，一定要查出一些内容！”

“不错，一个人不可能凭空失踪五年，我们十二家联手，一定要查出那个萧凡失踪的五年究竟去了何处？”

“附议！”

“附议！”

“不过，眼下更关键是，如何攻破这个庄园，抓到里面的人？”有一尊大人物又开口说道，声音之中有一丝烦躁。

“庄园内凌震，张飞扬，程龙，何雪这四人为主，他们的所有相关熟识之人也全部呆在里面，所以我们现在就算是想要抓一个人，然后以此来威胁其它人。进而攻破整个庄园也做不到！”

“不，我就不信他们所熟识的人全部都在里面了？一定有漏网的，再查，只要我们能抓到一个。就可顺手摸藤，最终一网打尽！”

“不错，他们自以为把自己熟识的人都带了进来，殊不知，他们所带来的人也有熟识之人。总有突破点！”

“继续查，务必要在七天内将这个庄园攻破！”

“查！”

“查！”

话音落下，这十二尊大人物就纷纷消失在了原地！

江州！

林正天和许德虎两人站立在那里，惊骇的看着面前那血肉模糊的情景！

刚才，一只巨大的光手分别从萧凡所送给自己的那个挂坠之上突兀出现，然后这两只巨大光手就像恶魔之手一般，直接将向着自己冲来的这群人狠狠拍下！

几乎就像是拍臭虫一般，眨眼功夫，所有人就都在这两只巨大光手之下变成了一缕亡魂，死的是惨不忍睹！

“呕！”。“呕！”

怔了片刻，林正天和许德虎同时感觉到胃里面翻江倒海，忍不住弯腰呕吐起来，脸色发白，如同一张白纸！

远处，残留之下的一群人一个个脸色同样是煞白无比！

没人能够说清楚那两只突兀出现的巨大光手是什么？只是一个瞬间，所有的人就全部死了，死的一个不剩！

“走！”

有人当即喝道，然后转身就向着远处逃去！

其它人也纷纷慌神，连忙跟上！

但是！

他们所有人只不过刚刚逃出两三步。那两只静静停留在林正天和许德虎头顶的巨大光手便飞速延伸过来，然后用力拍下！

“砰！”，“砰！”，“砰！”

这些人也在巨大光手之下粉身碎骨。成为了一滩血肉模糊的东西！

“呕！”，“呕！”

林正天和许德虎看到这一幕再次忍不住呕吐起来！

良久过后，两人才反应了过来！

而这时，两朵暗色的火焰从玉佩之中自动飞了出来，然后一分二，二分四。很快就化成了成千上百朵暗焰，以着极快的速度将地上的所有尸体吞噬一空！

林正天和许德虎都是惊骇的看着这一幕，有些不知所措！

这些暗焰在吞噬掉了所有的尸体之后，化成两朵流光，直接分别重新没入了两人的玉佩当中！

“这，这就是神仙的手段？”突然，林正天喃喃自语道。

“或许，或许吧！”许德虎也是愣愣出神。

“这些人，究竟都是什么人？”林正天疑惑道。

“不知道！”许德虎摇头，然后他又神色凝重道，“不过，其中有几人我以前在燕京的时候见到过，他们一个是齐家的中级执事，一个是姬家的中级执事，在齐家和姬家地位不算太高，但也不低！”

“齐家，姬家？五大豪门的人？”林正天顿时一惊。

“应该是！”许德虎凝声道，“看来萧兄弟是和五大豪门结怨了，而且看样子，还不是一家两家，似乎是五家联手！”

“五大联手？”林正天骇然。

五大豪门每一个都够恐怖的了，若是五家联手要对付一个人，那简直不可想象！

“萧兄弟是神仙中人，应该能够应付得来！咱们还是想办法躲起来吧，虽然有这个玉佩护身，但我还是觉得不安全！”许德虎苦笑道。

“是，走！”林正天点头，然后和许德虎快速离开家中，找地方躲避去了

慕容雄和周青紧抱在一起，惊骇的看着眼前的一切！

修罗地狱！

尸身碎块到处都是，鲜血更是染红了地面！

而造成这一切的源头就是因为萧凡所给予慕容雄的那块玉佩！

并且，显然这块玉佩要比之前萧凡所赠予林正天，最后又机缘巧合落入慕容珂珂手中的那块玉佩要高级一些，在灭杀完了这么多人之后，那只巨大光手仍然停留，没有丝毫要消失的迹象!

“这，这都是，是些，什么，什么人？”周青结结巴巴道。

“你别问了，走！”慕容雄眼中精光一闪，没有多说什么，而是沉声道。

“我们要去哪里？”周青惊惧道。

“去和林老，许老汇合，他们手中也有玉佩，我们三只玉佩加起来，威力更大，也更安全！”慕容雄用力道。

“好，！”周青点头。

“对了，咳咳，珂珂在美国不会有事吧？”突然，周青又想起了什么，惊慌道。

“放心，你昨天不是给她打过电话了？没事的，咱们走！”慕容雄拉着周青就上了车，向着远处快速奔驰而去。(未完待续。)

PS：卡文卡的透心凉啊！
第二百零七章 太虚禁甲
    “小凡，你给我们吃的是什么东西？怎么吃完这药丸，顿时就感觉整个人都一下子舒服了很多？”老妈程轻雪站在院子当中，舒展着筋骨，一脸笑意的看着萧凡说道。

“不错，我感觉我全身的骨头都是暖洋洋的，别提多舒服了！”老爸萧锋也是活动着手脚，笑着说道。

“这是我秘制的丹药，吃了这颗丹药之后保您和我爸百病不侵，长命百岁！”萧凡笑道，但是他的眉头却是不着痕迹的微微皱起，眼中露出一丝愁容。

在岭南修炼者大会上，萧凡已经得到了炼制万灵天丹的所有药材，而这几天也算炼制了出来，今天总算是让老爸老妈两人服下，延寿了三百年！

但万灵天丹的效果却是只有一次性的，也就是说三百年过后，老爸萧锋和老妈程轻雪再服用万灵天丹就没用了，生命一样会走向尽头！

到时候，除非萧凡肯杀死亿万普通人，收集亿万普通人的人之精华，复活他们，让他们活上第二世，不然同样是只能是眼睁睁的看着他们归于尘土，永远的离自己而去！

当然，比万灵天丹效果还强的延寿类丹药不是没有，但一来那些丹药地球世界根本没有药材，无法炼出，二来就算地球世界能找到所需的药材，炼制出来，老爸萧锋和老妈程轻雪也只能再服用两次延寿类丹药！

延寿类丹药，只能服用三次，三次之后，体内便会产生抗性，敢服用第四次，那延寿类丹药就会变成史上第一剧毒丹药，瞬间暴毙身亡！

所以，怎么办？

萧凡真有些茫然！

所有人都终将死去，但唯独他不会死！

把自己曾经所有的熟识之人一个一个的亲手送入坟墓，然后孑然一身。孤独的与世长存，看似让人羡慕，但实则却是痛苦无比！

“慢慢想办法吧，应该会有解决之道。但总之。我是绝对不会眼睁睁的看着爸妈死在我面前的！”萧凡喃喃自语，眼中闪过一抹厉芒！

“砰！”，“砰！”，“砰！”

有节奏的敲门声响起，凌笑笑赶紧去开门。然后一开门，她就愣住了，因为门外站着一个身材高挑，神色冷厉，眼神如刀的棕发女人！

这个棕发女人气场极为强大，充满上位者的威严，和她站在一起，忍不住让人有一种心惊肉跳的畏惧感觉！

“你是？”凌笑笑心中也是一紧，惊异问道。

“这才安静了几天就找上门来了？”此时，萧凡从后面走了过来。淡淡的看着这个棕发女人说道。

凌笑笑赶忙后退！

“萧先生是吧？我是X组织第九分部的部长，卡琳娜赛琪！”棕发女人伸出手，用着流利的华夏语，声音清冷的说道。

萧凡也伸出了手，和这个棕发女人握了一下，点了点头，然后又收了回来！

“何事？”萧凡收回手之后，就平淡开口问道。

“其它的废话我就不多说了，不知萧先生可有意加入我们X组织，成为我们其中的一员？”棕发女人双眼炯炯如神。盯着萧凡低沉说道。

“哦？”萧凡扬眉。

“萧先生的信息我们已经查了很多了，而你在华夏岭南所做的事情现在也已经传开！”棕发女人声音凿凿道，“现在华夏的五大豪门和七大宗派都在找你，想要把你抓住！”

“另外。不光华夏，欧洲，日本，韩国，俄罗斯等世界其它各国不少修炼者和超能者机构组织都在查你，可以说你现在到处都是敌人！”

“而且。昨天我还刚接手到信息，说你在国内的一些朋友正在被五大豪门和七大宗派联手抓捕，相信很快他们就会全部落入五大豪门和七大宗派手中！”

“如今，只要你肯加入我们X组织，我定可担保你以及你的家人，还有你在国内的众多朋友都会安然无恙！”

“我还可以向上面申请，委你以高位，地位，财富，女人，权利，一切都唾手可得！”

“如何？”

棕发女人一眨不眨的盯着萧凡的眼睛，声音之中带着无尽的诱惑之色说道！

“X组织共分为九大分部和三大分局以及中央总部！”萧凡淡淡说道，“你的地位虽然不低，但在X组织也不见得就是核心高层，你确定你有那个权力去为我抗下所有的麻烦？”

“为何不能？”棕发女人斩钉截铁的说道，“我卡琳娜说话从来都是算话，只要你肯加入，一切都好说！”

萧凡抬起眼皮，看了棕发女人一眼，轻轻的摇了摇头！

这个棕发女人看似气势很足，说话肯定，给人一种容易相信的感觉，但萧凡一眼就看穿了她内心的真实想法。

她只不过是想探究自己身上的秘密，以及弄清楚岭南发生的一切，尤其是天荒诛魔戟的下落而已！

X组织虽然够强，但若是和华夏五大豪门和七大宗派对上，也是不敢轻易开战，她一个小小的分局局长，就算在X组织之中再有宽广的人脉关系，也不敢如此乱下巨大承诺！

所以，她的话不可信！

不过，想到这里，萧凡倒是又想起了一件事！

从齐北海的脑海之中，萧凡知晓了很多重要的东西！

自己的剩余两件神兵，一件战甲和两个纳戒都是落入了地球世界当中，其中天荒诛魔戟已经回归到自己手中，此时正在自己体内慢慢温养修复。

剩余的两件神兵，一件战甲和两个纳戒，也就除了知道太虚禁甲在美国手中，灭神剑在欧洲手中外，第一神兵最终魔刀，元初之戒以及元始之戒都不知所踪!

先不说其它的，太虚禁甲不出意外的话，应该就在X组织手中！

但美国之大，鬼知道X组织会把太虚禁甲藏在什么地方进行秘密研究？

在和虚空吞噬兽的大战当中，太虚禁甲所遭受的损伤绝对是最惨重的，搞不好现在的甲灵恐怕都消失不见了，除非是自己实地接近太虚禁甲一百米范围内，不然的话，就自己目前这样漫无目的的要想找到太虚禁甲，简直做梦！

再加上美国的国运结界，强行压制了自己目前的七成实力，要找到太虚禁甲的难度更是难上加难！

但不管怎么说，太虚禁甲必须找回来！

得想个办法才是！

看到萧凡似乎有所‘意动’，棕发女人顿时脸上露出一丝浓重的笑意。

“不好意思，没兴趣！”萧凡瞥了一眼棕发女人，蓦然开口，摇头，淡淡拒绝道。

“什么？”棕发女人顿时愣住，她看萧凡刚才的表情以为萧凡心动了，但没想到萧凡最终却是冷漠拒绝！

“我的事情还用不着你们X组织来操心，也用不着你们帮忙！”萧凡淡然道，“所以，你也不用在我身上消耗时间和精力了，自己该干嘛干嘛去。还那天我让你那个手下带回去的老话，大家井水不犯河水，你走你的阳关道，我走我的独木桥，咱们两不相干！”

“萧先生，我希望你能再好好考虑考虑！”棕发女人沉声道。

“不用考虑什么了，就这样！”萧凡立马摇头，淡淡说道。

“萧先生！”棕发女人神色有些变冷，再次开口说道，声音低沉而用力。

“有些话我不会重复第三次！”萧凡瞥了她一眼，冷淡说道。

“萧先生，礼貌都是相互的！”棕发女人清冷说道，“那天，你说让我们撤走监视你们的相关之人，我撤走了。你说让我上门的时候看你的心情，看你的时间，我今天也是特意事先调查了一番，才敢上门。”

“而现在，你就这样回复我的话，毫不留情的拒绝，也未免太没有把我们X组织放在眼中了吧？”

“我很少把任何人放在眼里！”萧凡淡淡说道，“你们X组织也不例外，但只要你们不来惹我，我也就去不会对你们出手，大家平安无事，一切安好！”

“难道现在就因为我拒绝了你们的‘好意’，然后你就心生杀机？”

“还是说，你们本来对我都没安好心，只不过是在被拒绝后原形毕露而已？”

棕发女人顿时不说话了，只是她紧紧的看着萧凡，一言不发，一双深蓝色的眼眸之中充满了冷意！

“如果你们肯好好说话，态度别那么强势，别那么霸道，我想我们之间应该还有的谈！”萧凡摇头说道。

“资料上一直说萧先生是如何狂妄，我一直将信将疑，而今天，我总算是亲眼见到了！”棕发女人终于开口，她声音冷冽无比，“也罢，既然我们之间没得谈，那就不谈了！”

“但我只希望，萧先生将来不会为此而后悔！”

“我做事从来都不会后悔什么！”萧凡平淡道。

“再见！”棕发女人冷冷的吐出这两个字，然后就头也不回的离开，开着车向远方快速奔驰而去。

萧凡却是心神一动，一道灵气瞬间飞出，然后附着在了棕发女人的车上，随着棕发女人的车不断远去。(未完待续。)
第二百零八章 萧问练兵
    夜深！

“大人，整个社区已经集体动用了催眠术，所有人都在沉睡当中，现在已经可以动手了！”一个瘦高黑人低声对着棕发女人说道。

“好！”棕发女人看着远处萧凡家的房子，眼眸之中闪过一抹寒意。

“动手，我今天要称量一下这个萧凡有几斤几两！”棕发女人冷声下令道。

“是！”瘦高黑人神色一沉，点头，然后就转身，低喝一声，顿时数十道人影就快速的向着萧凡的房子冲去。

“你想称一下我的斤两？好吧，那我就在这里，尽管来吧！”就在此时，一个淡淡的声音顿时就在棕发女人和瘦高黑人以及所有人的耳边同时响起。

“恩？”

霎时，棕发女人和瘦高黑人齐齐色变，眼中有惊容闪现，然后他们连忙扭头四望，想要看清楚刚才那句在自己耳边说话之人是谁？

而那些原准备攻击的数十道人影也是全部停住脚步，惊疑不定的看着四周，心中突然升起一股莫名的寒意。

“萧凡！”

棕发女人很快就反应了过来，然后她低声说道。

“是我！”

萧凡的身影骤然在棕发女人和瘦高黑人的面前不远处出现，而且他还不是一个人，身边站着小弟萧问。

棕发女人顿时瞳孔紧缩，心中没由来的升起一股不妙的感觉！

刚才的声音之近，就像是在有人贴着耳边响起一般，而眼下，这个萧凡又诡异的凭空出现，连自己也没看清楚他是究竟怎么出现的。

这是什么空气系的超能力？

闻所未闻，见所未见！

“小弟，阵法之道，在于精研，但同样需要更多的实战，而今天这些人就是你的磨刀石。你大可以放开手脚，全力去印证和试验你这两天的所学！”萧凡低声道。

“我知道，大哥！”萧问脸上带着一丝兴奋之色，同样低声道。

经过两天的学习。萧问已经是彻底迷上了阵法，并且沉醉在其中不可自拔！

而他也不愧是萧凡所意料之中的阵法天才，这才不过两天时间，他就已经成为了一名初级阵法师，当然。他这只是理论水平过关而已，实战水平还有待加强训练。

而眼下，正是一个绝佳的磨练机会！

“该死，居然拿我用来练兵？”萧凡和萧问的谈话虽然不高，但也并没有刻意压低，清楚的传入了棕发女人的耳中，而听到这话，棕发女人顿时变色，恼怒道，“上。给我杀了他们两个！”

“是！”那数十道身影顿时调转，齐齐低喝，全部向着萧凡和萧问冲了过来。

而只见此时，萧问猛地踏前一步，体内被萧凡所提前灌注进去的大量灵气顿时涌动，然后就从指间射出一抹白光！

随后他的双手在空气之中不断变幻，指尖的白光也随之流转不息，几乎是瞬间就在空气之中凝聚成了一个简单的迷乱小阵！

“嗤！”

黑暗之中，白光盛起，随后又快速暗淡。归于平静，但地上却已经布好了阵法。

此时，那数十道人影也全部冲到了眼前，数十股浓重的杀意涌动。让人心悸！

感受着这浓郁的杀气，萧问也是忍不住脸色一白，但他体内的灵气一震，就驱散了这股寒意，整个人也平静了下来。

“启！”

萧问低喝！

霎时！

已经冲到眼前的那数十道人影全部都是一滞，每个人都茫然的看着周围。脸上露出慌乱之色。

“惑杀阵，启！”

萧问再次低语，手下当即变幻手势，指尖的白光带着某种玄妙的痕迹不断忽闪忽灭。

“杀！”，“杀！”，“杀！”

顿时，处于迷乱小阵之中的那数十个人一个个脸上纷纷出现恐惧之色，口中下意识的怒吼一声，狠狠的向着彼此攻击而去。

“砰！”，“砰！”，“砰！”

每个人都是各显神通，拳脚，刀剑，枪械，还有火焰以及狂风，不断的向着自己的队友招呼过去，那情形就像不同戴天的杀父仇人一般！

“该死！”

瘦高黑人顿时大急，这些可都是他的下属，死在杀敌之上也就算了，但自相残杀算什么？

他立马就想要向前冲去，但棕发女人却一下子按住了他的肩膀，沉声喝道：“史密斯，不要乱动！”

“大人！”

瘦高黑人是真的急了，场中的人几乎是在以肉眼可见的速度不断减少着，这才两分钟不到，就死了一半的人了，若是再不出手救援，恐怕很快就全部死完了！

“不要去，那个什么阵法，很可怕！”棕发女人死死的盯着场中的萧凡和萧问，沉声说道，“我来！”

说罢，这个女人就顿时心神一沉，一扬手，掌心就出现了一抹璀璨至极的电流，然后她低喝一声，这道电流就在空中化成一道闪电，直向着萧问劈去！

看到一道闪电劈来，萧问心中顿时就是一慌，手下的阵法也立马溃散，阵法之中的人也一个个清醒了过来。

“我来！”

萧凡把手搭在萧问肩膀之上，随手一拳打出，顿时就只听到轰的一声，那道闪电竟然在空气之中爆裂开来，化成无数电流呲呲的闪动！

一拳击溃了棕发女人的电流攻击之后，萧凡拍了拍萧问的后背，示意他继续！

萧问则看着地上那残肢断臂，脸色苍白，但他还是强行忍住了，白光再次在指尖涌起，扬起双手，手势快速变幻，一个新的阵法重新布置开来。

“什么？”

棕发女人脸色骤然大变！

她也是S级的超能者，而且还是比较罕见的电系超能者。电系超能者的攻击力在所有超能者当中是数一数二的，她刚才的那一记电击，可是蕴含了一万伏的高压电，寻常人触之即死，就算是超能者中招也也瞬间被麻痹，失去大半战斗力。

而萧凡，只是轻描淡写的一拳，就轰碎了她的高压电攻击，这简直让人难以置信！

“看来，情报有误，这个萧凡的实力还是被远远低估了，我不是他的对手！”棕发女人立马就在心中下了结论。

她旁边的瘦高黑人也是愣住，因为他很清楚自己这位大人的实力，而对方仅仅是随手一拳，就打溃了自己大人的八成力道攻击，实力差距顿时一清二楚！

“轻敌了，早知道就把分部里面的所有地狱小队都带来了，还有三大副部长也应该全部到场！”瘦高黑人脸上顿时露出苦笑之色。

但此时，萧问新的阵法已经布置完毕了！

“乱杀阵，启！”

萧问低喝，体内最后的一丝灵气顿时全部汹涌而出，指尖的白光也骤然变得璀璨一片，将周围照亮的宛如白昼！

“咚！”

顿时，处于阵中的所有人在这一刻全部静止，然后下一刻，他们的眼睛就变得通红一片，就宛如一头嗜血的野兽一般，齐齐转身，凶狠的向着棕发女人和瘦高黑人两人冲去。

“你们！”

瘦高黑人顿时大骇，忍不住叫道。

但是他的话音还未落，三个地狱小队成员就扑了上来，张开白森森的牙齿，直接向着瘦高黑人的脖颈之处狠狠咬来！

瘦高黑人急忙后退，同时手下也当即反手就是一拳，结结实实的打在自己正前方的一个地狱小队成员胸口！

轰！

这个地狱小队成员顿时横飞出去，胸口明显凹陷了下去！

轰！轰！

瘦高黑人连连出手，额头之上又冷汗流出，虽然不断的将扑上来的地狱小队成员打飞，但他的胳膊之上也挂了彩，鲜血淋淋，受伤严重！

“杀！”

棕发女人厉喝，掌心电光闪烁，每拍到一个人，那这个人便瞬间麻痹，倒在地上不停的抽搐，体表的皮肤也在不断变黑，烤焦，发出阵阵难闻的气味。

“呼哧！”，“呼哧！”，“呼哧！”

萧问大口大口的喘气。

还是太勉强了！

他这才不过刚修炼两天，体内的阵法灵气也是几乎没有，只不过是凭借着萧凡的灵气所强行布置阵法而已。

而萧凡之所以让他这样做，就是为了让他增强阵法的布置经验，尽快的把他脑海之中的所有阵法经验和阵法知识转化成真正属于自己的东西！

很快，场中的所有地狱小队成员就全部躺在了地上，而棕发女人和瘦高黑人则疲惫的站在那里，额头满是大汗，身上也溅上了不少的鲜血！

“天魔万种**！”

萧凡低语，然后眼中精芒一闪，一个抬手，就把棕发女人和瘦高黑人给吸了过来，当即张开大手，分别扣在了两人的脑门之上。

顿时，两人的身体就是一个剧烈颤抖，然后就又马上恢复了平静！

“好了！”

萧凡松开了手，点点头说道。

“主人！”

棕发女人和瘦高黑人眼中都是闪烁着诡异的红光，看着萧凡恭敬道。

“主人？”

一旁的萧问傻眼，不明白发生了什么！

“有空再给你解释，去吧，好好找一找那件东西！”萧凡说道。

“是！”

两人点头，然后快速驾车离开，消失在了远处的黑暗之中！

而看着地上的尸身，萧凡随手扔出一朵暗焰，然后就拉着萧问向着自家房中走去。(未完待续。)
第二百零九章 围棋界的魔帝之名
    后院之中！

“死棋！”萧凡轻轻的落下了一枚黑子，淡定的看着萧锋说道。

萧锋额头之上满是大汗，抓耳挠腮，手中的白子迟迟不敢落下，一旁的程轻雪则是毫不客气的嘲笑道：“老头，你平时不是自诩自己棋艺多厉害多厉害么？还是什么劳什子围棋协会副主席？整天在我面前吹，现在继续吹啊？怎么不吹了？”

萧锋说不出话来，扭头看了程轻雪一眼，眼中怒火高涨！

“怎么？你还想造反不成？”看到萧锋这个样子，程轻雪顿时杏眼圆睁，声音也是骤然提高了八度。

萧锋顿时脸色一僵，讪讪的扭过了头。

凌笑笑在一旁掩嘴偷笑！

“算了，老子认输！”终于，萧锋泄气的扔下手中的白子，愤愤说道，“不玩了，这下了十多盘，盘盘被碾压，没法玩了都！”

萧凡嘴角扬起，露出一丝笑意！

“你小子现在行啊？当年围棋还是我教给你的，你现在倒是能耐了，也不知道让我一下？”萧锋冲着萧凡瞪眼道。

“棋场无父子，只轮输赢！”萧凡淡定回答，“当年，您虐了我无数盘，也没说让我一次啊？而且，每次赢完我还乐不可支，更美其名曰，提升我的抗压能力！”

听到这个，萧锋顿时语塞，说不出话来！

“少废话，我是老子，你是儿子，我说你让我你就得让我，来，再来一局，我就不信了！”萧锋顿时恼羞成怒，恼火叫道。

但也就在此时，客厅之中的电话铃声突然响起！

“去接一下！”

萧锋开始将棋盘上的白子全部收起，准备和萧凡再来一盘，头也不会的对着程轻雪说道。

程轻雪白了萧锋一眼。但还是去客厅接电话了！

而这边萧凡和萧锋刚落了一子，程轻雪的声音就从客厅之中传来：“老头子，你的电话，是老赵！”

“老赵？”萧锋听到这话。顿时放下了手中的棋子，脸上带着疑惑之色站了起来，向着客厅走去，口中还嘀咕道，“他打电话干什么？”

来到客厅。拿起电话，萧锋刚听了一句，就惊愕道：“你说什么？决赛提前了？今天下午？为什么？”

“好，我知道，我这就去！”萧锋又听了了几句，点点头说道，然后放下了电话！

“走走走，咱们马上出发。今天下午，费城围棋大赛的决赛将会在费城朗曼会馆之中举行，咱们赶紧去。再晚点的话就来不及了！”萧锋走了过来，对着萧凡三人急切道。

“恩？前两天的时候你不是念叨着说那决赛在二十五号举行么？今天才二十三号，怎么提前了？”程轻雪疑惑道。

“不，本来决赛的日子定在二十五号就是初定，虽说一般不会变动，但偶尔有几年还是会有变动的时候。这次就提前了两天，最终定在了今天下午，要不是老赵通知我，我还不知道呢！”萧锋说道。

“真是的，这中午饭还没吃呢。怎么去？你早点干嘛去了？”程轻雪抬头看了一眼墙上的挂钟，顿时抱怨道。

“那我有什么办法？老赵他懂英语，能上网能看报，可以及时接到决赛通知信息。而我什么看不懂，只能靠老赵他们几个口头通知我，有时候时间不凑巧很正常嘛！”萧锋理直气壮的说道，然后他又道，“行了，赶紧走赶紧走。路上边走边吃！”

“不行！”程轻雪瞪眼，反对道。

“好了，老妈，咱们买点东西路上吃就行，难得老爸有这么一个爱好，咱们就一起去吧！”萧凡拍了拍程轻雪的后背，笑道。

“好吧！”萧凡一开口，程轻雪顿时软了下来，点头道。

“好儿子！”萧锋狠狠的拍了萧凡的肩膀一下，然后快速的上楼去收拾东西了！

不多时，四人就全部收拾完毕，开着车向着费城朗曼会馆奔驰而去！

很快，就到了目的地，费城朗曼会馆！

到了会馆之中，门口已经有不少人了，这都是围棋爱好者，一个个在门口排队买票，急切的等候入场！

在门口，萧凡简单看了一下这个费城围棋大赛的介绍！

费城围棋大赛，最早是由一些华夏人组织起来的大赛，大赛内容很简单，就是一群人坐在一起下下棋，热闹一下，高兴一下，与其说是大赛倒不如说是同住在费城的华夏人之间的感情联谊会。

而后来，一个华夏人出任了费城政府的高级官员，得力于他的大力推荐和支持，费城围棋大赛办是越来越正规，影响力也是越来越大，很多费城和周边城市的美国民众都知晓了围棋，并有不少人爱上了围棋。

尤其是这几年，费城围棋大赛已经是发展到了一个顶端，几乎每年都有各国著名围棋大师受邀过来，在所有人面前一展棋艺，从而引起巨大轰动！

而今年的这次费城围棋大赛，堪称史上最隆重的一次，邀请到了不少著名棋手，有韩国著名国手朴振英，有日本著名国手拓元流真，有法国著名围棋大师佛朗西斯曼等等，更有华夏著名国手聂青大师的到来！

可以说是群星璀璨，济济一堂！

萧凡小时候就听老爸萧锋说他的偶像是聂青大师，如今终于能得见聂青大师本人，这也就难怪老爸萧锋他这么急切，连饭都不想吃就想赶来了。

门票并不贵，一个人十美元而已，买好了票，萧凡四人很快就进入到了会馆当中！

此时，比赛还未正式开始，所有人都是找到自己的位置，坐在旁边的看台之上，静静的等候。

萧凡四人也坐了下来，而这刚一坐下，突然，旁边的一阵议论声就传入了萧凡的耳中！

“嘿，你们知道么？今天的这场总决赛之后，晚上还有一场重头戏。华夏，韩，日，法。美，印六国的六位国手大师将进行一场世纪对决！”

“真的假的？每年邀请来的各位国手大师不都是只当评委么？今年怎么直接对上了？”

“具体原因不知道，但似乎是听说韩国国手的朴振英大师和华夏的国手聂青大师有矛盾，日本的国手拓元流真大师和法国的佛朗西斯曼不对头，总之原因很复杂。所以最终经过协商，六位国手大师都同意最后来一场巅峰较量！”

“那主办方这绝对是事先谋划好的，目的就是为了吸引眼球和媒体关注！”

“我倒是觉得挺好的，又能看一场视觉大餐了，真不知道究竟是哪个国家的大师会力压群雄，最终获胜？”

“不知道，难说啊，因为都不弱啊！”

身后，两个不知道来自那两个国家的人用着旁人听不懂的语言在那里叽叽咕咕说道。

萧凡简单听了一下，就收回了神识。和老妈程轻雪说笑着，等待比赛开始。

“各位先生们女士们，欢迎各位来到费城围棋大赛，在这里！”下方，一个西装革履的老者拿着话筒微笑朗声说道。

听到这个声音，整个会场顿时就安静了下来，不再嘈杂，所有人都是精神一震，伸着头望着下方！

比赛即将开始！

“在决赛开始之前，我们还有一个小游戏！”西装革履老者笑道。“先问一下，不知各位可否听说过珍珑棋局？”

“珍珑棋局？那是什么？”

“没听说过！”

“听说过，是华夏的一个古棋局，号称是围棋史上七大不可能解开棋局之一。很难很难的一个棋局！”

“切，我只听说过围棋史上的六大不可能解开棋局，这个珍珑棋局是哪里冒出来的？也敢和其它六大棋局并称第七大棋局？”

“这个棋局出来没几年，目前也只在华夏，和日韩部分地区流传，范围不大。所以知道的人不多啦！”

“哦，原来如此！”

下面顿时就是一阵议论纷纷！

“这个就是那个珍珑棋局，大家可以先看一下！”西装革履老者抬手，旁边立马就有人打开了显示屏，一副棋局顿时就出现在了屏幕上面。

所有人都看向大屏幕，开始在心中思考起这个棋局来。

整个会场顿时是一片安静！

过了大概有五六分钟，西装革履老者再次微笑开口道：“棋局想必大家也看过了，其难度大家也应该心知肚明了，而我说的那个小游戏则正是和这个珍珑棋局有关！”

“游戏很简单，这是一个根据珍珑棋局之中推导出来的另外一个棋局！”西装革履老者抬手，顿时屏幕上再次出现了一个和珍珑棋局有些相似的棋局，然后他又道，“这个推导出来的棋局难度并不高，在座的各位都可以参与，而无论是谁，只要能在十分钟内解出，都将会获得十万美元的奖励！”

“而十分钟如果过去，却没人能够解出，那就很抱歉了，十万美元的大奖将会被我们收回，这个游戏环节就算作罢，比赛也将正式开始！”

“十万美元？”

一听这话，顿时所有人都亢奋起来了。

这个奖励绝对不算低，就算扣完税之后仍有不少，在座的大多数人收入都只能算普通阶层，十万美元可是一笔不小的意外之财了。

没人不心动！

“另外，提示一下，这个棋局是由珍珑棋局推导而出，所以其解法也是遵从了珍珑棋局的解局思路，大家可以自行上网搜索珍珑棋局以及其解法，然后琢磨思考这个棋局的解法！”

“我给大家两分钟的上网搜查时间，两分钟后，计时正式开始，时间有限，所以请大家抓紧时间啊！”

西装革履老者呵呵笑道。

话音落下，所有人都急忙拿出手机或者平板电脑，开始在网上搜索起珍珑棋局之来，而也有人亢奋无比，显然他们是见识过珍珑棋局，并且知道珍珑棋局的解法，所以他们直接就开始看向这个棋局，在心中快速的琢磨起来。

“珍珑棋局，珍珑棋局，找到了！”

“我也找到了！”

很快，人群之中就有不少人叫了起来。

“我去，这解法真是绝了！”

“岂止是绝了，简直是万妙无双！精彩，精彩，简直精彩至极，精彩至极啊！”

“每一步都大含深意，第四步，第六步，第七步，还有第十二步，更可谓是点睛之笔，神来之手，厉害，实在是厉害！”

“解开这个棋局的人是谁？魔帝萧凡？恩？这人是谁？怎么从未听说过？”

“不知道，围棋界有这么一号人物么？”

“这个应该是网名吧？就是不知道真名是谁？”

一时之间，整个会场突然就像平静的湖水之中被扔进了一块大石头，一下子打破了宁静，彻底的沸腾起来。(未完待续。)
第二百一十章 我，就是魔帝萧凡
    “好一个珍珑棋局！”萧锋接过凌笑笑搜索好的平板电脑，看着上面的棋局和结局，沉吟了一会，顿时突然一拍大腿，口中惊喜连连的叫道。

一旁的萧凡顿时就有些无言！

这个珍珑棋局就是自己解开的，真没觉得有什么可自豪的。

“不愧是能够和其它六大不可能解开的棋局并列，这个珍珑棋局确实是一个难度简直高的离谱的棋局！”凌笑笑也伸着脑袋看了过来，她喃喃说道，“而这解法则更是精妙绝伦，堪称仙人之法，实在是非常人所能及啊！”

“你也懂围棋？那这两天怎么没见你说过？”萧锋顿时看着凌笑笑，有些讶然的说道。

“我本来想说的，但我在旁边看了一局，顿时就发现伯父您和萧凡们两个的棋艺都太高了，我根本不是对手，所以就没好意思说自己也会围棋！”凌笑笑有些不好意思的说道。

“哈哈哈，你这丫头会说话，会说话！”萧锋顿时哈哈大笑起来。

萧凡更加无言！

“恩，这个解开珍珑棋局的人叫魔帝萧凡？”萧锋又看了一下，突然像是看到了什么，然后猛地抬头，看向了萧凡，眼中有一丝怀疑之色。

凌笑笑也是有些愕然，同样看向萧凡。

魔帝萧凡，萧凡，感觉好像一个人啊！

“为什么我总有种感觉这个人是你呢？不会真的是你吧？小凡？”萧锋盯着萧凡一脸狐疑的说道。

“不愧是我老爹，您的感觉很正确，不错，解开这个棋局的人就是我！”萧凡一脸淡定的说道。

“噗！”

萧锋顿时就喷了出来，然后他一脸诡异的看向萧凡，忍不住愕然叫了起来，“你，你说什么？是你，是你解开了珍珑棋局？我，我没听错吧？”

“您没听错。就是我！”萧凡点头，依然淡定的说道。

萧锋的这一声声音很大，但他说的是华夏语，所以不少人虽然看了过来。也不清楚他说的是什么意思，只是耸耸肩，便不再理会了，而只有不远处的两三个华夏人听懂了意思，猛地抬头。一脸惊异的看向萧凡和萧锋。

真的假的？

那个解开了珍珑棋局的魔帝萧凡就在这里？

“小，萧凡，你没开玩笑吧？”萧锋的眼珠子都快掉出来了。

他也算是一个老棋迷了，对于珍珑棋局他刚才只看了几分钟，心中立马就有了结论，这个棋局难度之高，绝对有资格和其它闻名已久的六大棋局相提并论。

而能解开这个棋局的人其棋艺水平恐怕已经是超越了世界级围棋大师水平，因为目前可尚无一个世界级的围棋大师能够解开那六大不可能的棋局。

有人能够解答出珍珑棋局，那棋艺水平的高低，自然是让旁人一下子就能分辨出来。

但能达到这一步的棋手。莫不是在青史之中永久流传，可开山自成一派的一代围棋大宗师，而这样的人，古往今来也绝对不会超过十人之数。

目前，世界上暂无一个棋手能被公认达到这一步！

眼下，自己的儿子就达到这一步了？成为了一名围棋大宗师？

这如何不能让萧锋震惊到极点？

这几天和萧凡下棋，萧锋也只是觉得萧凡的棋艺水平很高，但他却真没想到萧凡的棋艺水平能高到这个地步？

实在是太让人难以置信了！

“小凡，这棋局是你解开的？那这个什么由它推导出来的棋局你自然也没问题吧？”一旁的老妈程轻雪却是突然高兴了起来。

“当然没问题，我已经解出了答案！”萧凡点头道。

“那还等什么啊？十万美元。哈哈哈哈！”程轻雪乐的嘴都合不拢了，她顿时急忙道，“赶紧，赶紧站起来说答案。晚了可别被人抢走了！”

“不急，这还没开始计时呢，小凡，你给我说说，怎么解，让我说！”萧锋也兴奋说道。

“好！”萧凡点头。然后指着远处的大屏幕，在萧锋耳边低声说了起来。

萧锋听的是眼睛不断发亮，脸上的笑容也越来越浓重！

“好了，两分钟已经过去，现在计时正式开始！”此时，台下的西装革履老者笑道，然后他的话音落下，屏幕的上方就顿时跳出了一个十分钟的时间倒计时。

所有人都是死死的盯着屏幕，在脑海之中不断的思索着结局思路，有人还拿出纸和笔，在不停的演算什么！

而就在此时！

“我已经解出来了！”萧锋突然站了起来，大声说道。

“什么？”西装革履老者并不太懂华夏语，只是看到萧锋突然站了起来，说了一句，顿时就有些愕然道。

“我说，这个棋局我已经解开了！”萧锋又说道。

西装革履老者还有些发愣，然后台下一个年轻人急忙走了上来，用英语翻译给他听。

“什么？你说什么？你已经解开了这个棋局？”西装革履老者听完顿时一下子呆住，然后难以置信的失声叫道。

而听到这话，场内的所有人都是惊愕扭头，目光齐齐聚焦在了站起来了的萧锋身上，脸上同样有难以置信之色。

这，这才刚计时开始，就有人解出来了？

未免也太快了吧？

“他说什么？”萧锋也听不懂西装革履老者的话，茫然道，旁边的凌笑笑急忙站起，翻译给萧锋道。

“是的，你没听错，我已经解开了这个棋局！”萧锋再一次的大声道。

西装革履老者旁边的年轻人也急忙翻译给西装革履老者听。

西装革履老者在听完年轻人的翻译，他没有马上说话，只是紧紧的盯着萧锋，眼中闪烁着浓浓的怀疑之色。

说实话，西装革履老者是根本不信萧锋能够解出这个棋局！

而且不光是他不信萧锋能够解出，恐怕就算是在场的所有人也都解不出。

因为这个棋局是大会主办方的几个著名围棋大师花费了整整一个月时间所精心推导研究出来的，当初拿给几个著名的世界级围棋大师看了半天，最快的一个也是花了整整两分零八秒才解答出来，最慢的一个则更是花了整整十分钟才有了答案！

现在，在场的人都是围棋爱好者。普遍实力不高，就算有高的实力水平顶天在了专业六七段左右，这样的级别棋手，这个棋局莫说给他们十分钟。恐怕给他们十天也不见得能够解答出来。

主办方在开场之前，设置这个游戏的目的就是为了活跃气氛，根本没想过有人能解开这个棋局，而那十万美元的大奖自然也是镜中水月，只看得到但却摸不到！

但没想到现在。居然有人能够解答出来，而且这才用了两分二十多秒而已。

这，这怎么可能？

“那你能说一下解法么？”西装革履老者紧紧的盯着萧锋，开口说道。

凌笑笑翻译给萧锋听，萧锋立马点头，开口说道：“没问题！”

“好，那请你到前面来，在电脑上解开这个棋局！”西装革履老者在停了旁边年轻人的翻译之后，顿时又说道。

萧锋点点头，看了萧凡一眼。然后和凌笑笑一起向着下面走去。

来到电脑前，凌笑笑简单给萧锋介绍了一下电脑操作，然后萧锋就开始操纵棋子，按照刚才萧凡所告诉他的解局步骤，一步步的解答开来。

场内的所有人，包括西装革履老者在内，都是紧紧的盯着大屏幕，想要看看这萧锋的解局方法究竟是什么？

会场之中，寂静无声，连一根针掉落在地上的声音都似乎可以听到。

而不多时。萧锋就解答完毕了，此时完整的答案出现在屏幕之上，而屏幕的表面也出现了白子胜，黑子败的字样！

解开了！

真的解开了！

所有人都是呆木若鸡。呆呆的看着场中的萧锋，满眼的震惊之色。

萧锋嘿嘿的笑着，脸上是充满了得意。

西装革履老者看着大屏幕上的答案，也是愣了片刻，但很快他就变得恭敬起来，然后他非常客气的对萧锋说道：“敢问大师您如何称呼？”

“我不是什么大师。我叫萧锋！”萧锋听了凌笑笑的翻译之后，顿时大大咧咧道。

“萧大师，恭喜您解开了我们的棋局，所以按照规则，您将获得十万美元的大奖！”西装革履老者客气说道，“请您稍等片刻，我这就让人去把支票拿来！”

“好说，好说！”萧锋搓了搓手，顿时眉开眼笑道。

看台之上的程轻雪更是乐的合不拢嘴了！

“去，让史提芬经理开一张十万美元的支票，然后马上拿过来！”

西装革履老者吩咐了一个人去后台拿支票，然后他又扭过头，微笑着对萧锋说道：“稍等一下，马上就好。”

“好！”萧锋点头。

“另外，可否问一下，萧大师您可否说一下您的解局思路？因为您说给出的答案和我们已有的答案都不相同，而我比较之后，却发现您的答案是最好的，所以，还请不吝赐教！”西装革履老者笑道。

所有人也都是紧紧的盯着萧锋，眼中有恭敬之色闪动，想要听一听他的说法！

“这个嘛，其实真正解局的人不是我，而是我的儿子！”萧锋听完凌笑笑的翻译之后，顿时就有些头大，然后有些不好意思的说道。

“是，是您的儿子解开的？”西装革履老者一听，顿时就又呆住了。

“是啊，就是他！”萧锋抬手指向萧凡！

所有人的目光也都顺着萧锋的指向看了过去。

无数道目光顿时全部聚焦在了萧凡的身上。

“敢问您儿子尊姓大名？”西装革履老者客气问道。

“萧凡！”萧锋回答。

“萧先生，可否到前面一来？”西装革履老者顿时高声，冲着萧凡扬声叫道。

“叫你呢，走，走，走！”萧凡还没动，老妈程轻雪就首先忍不住了，然后一脸兴奋的起身推着萧凡道。

萧凡无奈摇头，只得也起身，向着下面走来。

“萧先生，敢问您是如何解开这个棋局的呢？”西装革履老者上上下下打量着萧凡，眼中闪过一抹惊异之色，口中却仍是客气说道。

“因为珍珑棋局就是我解开的，所以我想要要解开这个棋局自然也不难！”萧凡点头道。

西装革履老者旁边的年轻人顿时翻译道，而他的翻译是通过话筒的，所以一时之间，听到这话，场内的所有人都是全部再一次的呆住了。

珍珑棋局，是他解开的。

那也就是说！

“是，我就是魔帝萧凡！”萧凡点头承认道。(未完待续。)
第二百一十一章 谁才是冒充者？
    轰！

萧凡的话如同晴空霹雳一般响彻在所有人的头顶，让所有人都为之震惊失语！

他，就是解开珍珑棋局的那个人！

魔帝萧凡！

“唰！”，“唰！”，“唰！”

在场的有不少媒体，听到萧凡的话，不约而同的全部把镁光灯聚焦在了萧凡身上，一个个脸色亢奋。

新闻，大新闻！

珍珑棋局的名头已经慢慢传播开来，虽然还不如其他六大不可能解开的棋局，但也在与日俱增，对于解开珍珑棋局的魔帝萧凡这个人，围棋界的不少大师都在议论纷纷，私下里是也猜测不已，想要弄清楚这是何方神圣。

但萧凡那次解开珍珑棋局纯属闲暇无聊，然后他就把这件事彻底扔在脑后，忘的是一干二净了，而那个围棋之家论坛他也是再没有上去过，其它人就算想查他或者联系他，也是无从查起，更找不到人。

由于萧凡的真正本尊一直不出现，所以后来倒还出现了几个冒充者，自称自己就是解开了珍珑棋局的魔帝萧凡，意识之间倒是引起了不小的风波。

但冒充的就是冒充的，经过一番查证之后，那几个冒充者都被揭穿了真面目，受到很多人的唾弃和鄙夷！

现在，萧凡说他就是解开珍珑棋局的魔帝萧凡，他应该不会是冒充的吧？

“您就是那个解开了珍珑棋局的人，魔帝萧凡？”西装革履老者紧紧的看着萧凡，惊愕的用英语说道。

“是！”萧凡点头。

“他就是那个珍珑棋局的解局这，魔帝萧凡！”

“他说他叫萧凡，网名是魔帝萧凡，那就应该是他了！”

“先暂时别那么快下结论，因为你们是没听说过，前段时间可是冒出来了好几个自称是珍珑棋局的解局者魔帝萧凡呢，现在又跳出来一个，不好说！”

“真的假的？居然有这种事情？太恶心了！”

“当然！”

“珍珑棋局的名头现在不小。谁能解开自然会立马备受关注，那随之而来的也是各种利益，有人想要冒充，然后在其中攫取私利也很正常了！”

“不错。但这种冒充他人的行径实在是太过于令人反感了！”

“这个叫萧凡的年轻人我怎么感觉也是个冒充的？”

“为什么？”

“他太年轻了，你看看现在那个国手大师不都是五十靠上？他一个年轻人能有多高水平？可能解开连那些国手大师都解不开的棋局么？”

“说的也是，围棋想要下的好，靠的可不光是天分，更重要的是后期的经验和学习。他太年轻了，学习围棋的时间也太短，想要有所建树，可能性太低！”

此时，周围的议论声也是纷纷响起，有惊慕的，也有怀疑的，更有诋毁的，不一而足！

萧凡虽然不会英语等外语，但周围人的说话声是尽入他的耳底！

但对于这一切。萧凡是根本懒得理会！

他们之所以会这么说，诚然是有自己的外貌看起来太年轻，让人禁不住有些怀疑自己的棋艺水平，以及之前出现过的几个冒充者的恶劣事件，但更大的原因恐怕还是因为这里是美国吧？

在美国，黄种人的地位普遍不高，当然，你若有不凡的本事那自然例外，但对于绝大多数的黄种人而言，总有一种心理上被轻视的感觉。

眼下。就是这种情况的最好反映！

西装革履老者惊疑不定的看着萧凡，似乎想要说什么，但也就在此时，一个身高足足有一米九的魁梧肥胖白人走了过来。

“史密斯经理！”西装革履老者冲着魁梧肥胖白人客气道。

“恩！”这个魁梧肥胖白人简单的对西装革履老者点了点头。表示回应，然后他就盯住了萧凡，眼睛如同锐利的鹰隼一般，上上下下的审视着萧凡。

萧凡有些皱起了眉头，因为他感觉到了这个魁梧肥胖白人身上流露着的一抹敌意！

“你说，你就是珍珑棋局的解局者。魔帝萧凡？”魁梧肥胖白人看萧凡半天，终于开口淡淡说道。

凌笑笑急忙想要给萧凡翻译，但萧凡却是摆摆手，示意她不用开口，然后他瞥了这个魁梧肥胖白人一眼，没有回答魁梧肥胖白人的话，而是直接说道：“支票呢？”

“按照规矩，支票我自然会给你，但在给你之前我要先确认一件事！”魁梧肥胖白人听完旁边年轻人的翻译，然后他冷声说道，“你说你是珍珑棋局的解局者，魔帝萧凡，那你有什么能够证明你自己？”

“证明自己？”萧凡有些莫名其妙。

为什么要证明自己？

我是与不是珍珑棋局的解局者又和你有什么想干？

这个事情和今天拿支票的事情应该没关系吧？

“萧先生说你就是珍珑棋局的解局者，那不好意思，我这里正好也有一个自称是珍珑棋局的解局者，而且我也已经反复确认，他才是真正的魔帝萧凡！”魁梧肥胖白人一脸玩味之色的看着萧凡，冷笑说道，“所以，我是真的很好奇，不知萧先生为何要冒充自己是珍珑棋局的解局者，做出这种卑劣的事情？”

“什么？这个萧凡是冒充的？费城围棋大赛的主办方已经找到了珍珑棋局的真正解局者？”听到魁梧肥胖白人的话，顿时场内的所有人都全部愣住了。

今天的事情可谓是一波三折，跌宕起伏，真是让人打开眼界啊。

“你愿意信就信，不愿意信就不信，无所谓！”面对魁梧肥胖白人的质问，萧凡却是一脸淡漠，淡淡说道。

“怎么回事？”萧锋听到萧凡的话，顿时看向这个魁梧肥胖白人，眼中出现一丝疑惑和不善之色。

听萧凡的意思，是这个魁梧肥胖白人在怀疑这个棋局是不是萧凡解答出来的？

一旁的凌笑笑急忙开口，把魁梧肥胖白人的话翻译给了萧锋听。

“什么？他说小凡是冒充的？”萧锋一听顿时就勃然大怒，然后扭头冲着魁梧肥胖白人怒吼道，“你有种再说一遍试试？”

“你凭什么说我家小凡是冒充的？”程轻雪也不干了，也是毫不客气的对着魁梧肥胖白人叫道。

“也罢，看来你们不信了，那我就把真正的珍珑棋局的解局者叫上来，来和你们进行对质！”魁梧肥胖白人不屑的看了萧锋和程轻雪一眼，摇头冷笑道，“但话又说回来，难道华夏是一个喜欢说谎的国家么？前几个冒充者都是华夏人，这次又来一个，还真是让人不齿啊！”

“对质就对质，我儿肯定才是珍珑棋局的真正解局者，你的那个人才是冒充的！”萧锋握紧了拳头，愤怒吼道。

“那要等对质完了才知道！”魁梧肥胖白人不屑，冷笑连连。

“行了，没事！”萧凡拍了拍萧锋的肩膀，安慰道，然后他抬起头，看着魁梧肥胖白人，眼中闪过一抹冷意。

想要对质是吧？

行，今天本来是带着好心情来的，但现在全被弄砸了，那今天这事咱不闹个天翻地覆就不算完！

很快，在场内所有人的目光和所有媒体的灯光之中，一个长相英俊，面若刀削，剑眉星目的韩国年轻人走了上来，他脸上带着温和的笑意，一举一动都带着优雅的气质，就宛如来自童话里面的白马王子一般。

“天啊，是朴银正！”

“没错，如今围棋界赫赫有名的围棋王子，朴银正！”

“偶像，我的偶像！”

“长的又帅围棋又好，厉害，厉害啊！”

看到这个英俊韩国年轻人走上前来，顿时整个会场一下子就沸腾起来了，一些小女生更是发出夸张的尖叫之声。

“非常高兴和大家见面思密达，谢谢，谢谢思密达！”朴银正双掌合十，然后对着周围不断鞠躬，不断微笑道。

“介绍一下，这位是朴银正，他的名头我就不用多说了，珍珑棋局就是他解开的！”魁梧肥胖白人指着朴银正，冷笑着看着萧凡几人说道。

“你解开的？你怎么解开的？”萧锋上上下下打量着朴银正，一脸的不信之色，冷声说道。

“众所周知，珍珑棋局你们华夏的一个古棋谱，它最早在三年前，上传于你们华夏的围棋之家论坛，而我在两年前曾在华夏呆了几个月，无意之中就发现了这个珍珑棋局！”朴银正用着一口流利的华夏语说道，“看到这个棋局之后，我顿时大喜过望，将其复制了下来，回国之后我是精心研究，最终，我花费了整整两年的时间才将其研究出来！”

“至于魔帝萧凡的这个账号，则是我在解开珍珑棋局的时候所随手注册的一个账号！”

“虽然我之前在围棋之家论坛注册的还有账号，不过后来因为我回国之后，琐事太多，也没能够记住我原来的账号和密码，所以在解局的时候，我就又重新注册了魔帝萧凡的这个账号！”

“你说了半天，也没拿出什么实质性的证据嘛！”萧锋顿时冷笑道。

“我当然有证据！”朴银正轻笑道，然后他径直走到旁边的电脑面前，修长的手指快速的在电脑上面敲击起来。(未完待续。)
第二百一十二章 我有一万种方法玩死你
    大屏幕上面，很快就跳转到了华夏国内的网页界面之上，然后又搜索找到了围棋之家论坛！

输入账号，密码，一个围棋之家论坛的个人账号顿时就呈现在了所有人面前！

魔帝萧凡！

不错！

而且下面还有成千上万条私信，全都是请求加萧凡为好友，各种请教问题的私信！

正是萧凡曾经所注册的那个围棋之家论坛账号！

“如何？”朴银正看着萧锋，眼底上过一丝轻蔑之色，脸上却不动声色，微微的笑着说道。

萧锋死死的盯着大屏幕，一句话也说不上来。

“哦？”

萧凡看着这个账号，脸上倒是露出一丝意外之色。

他这个账号用过一次就没再上去过，倒还真不清楚这个账号是不是还在哪里？或者已经被人盗取！

但现在看来，自己的这个账号应该已经是被这个朴银正的韩国年轻人给盗走了，而这个朴银正也正因为是有这个‘铁证’，所以才敢公开自称自己就是珍珑棋局的解局者，魔帝萧凡！

“老先生，您可否还有其它的疑问？”朴银正笑吟吟的盯着萧锋说道。

萧锋脸色铁青一片，说不出话来。

“切，果然是骗人的！”

“这一家四口就是骗子，大骗子！”

“一个人行骗就算了，还一家四口集体行骗，太可恶了！”

“华夏人啊，也就那样！”

“那个十万美元的大奖就不应该给他们这群该死的骗子！”

“没错，把他们轰出去，他们不配在这里呆着！”

“轰出去，把他们轰出去！”

“轰出这些华夏人！”

看到这一幕，突然，周围的人群都是叫嚷了起来，很多人都站了起来，一个个充满愤怒的大声叫道。

“大家请安静。先安静一下！”魁梧肥胖白人用话筒高声说道。

场内的人顿时闻声慢慢的安静了下来，但仍然是一个个不善的看着萧凡四人，眼中充满了不屑之色。

“说谎的华夏人，你们可还有其它的话要说？”魁梧肥胖白人重新看着萧凡四人。神态满是趾高气扬之色，口中冷笑说道。

“谁在说谎其实谁心里面心知肚明！”萧凡看了一眼这个魁梧肥胖白人，又瞥了一眼朴银正，然后淡漠开口说道，“虽然不知道你是怎么得来的这个账号。但实际上这个账号是我的，你才是真正的冒充者！”

“你的意思是我盗取了你的账号？”听到萧凡的话，朴银正顿时笑了起来，他的笑容灿烂无比，轻笑着说道，“空口无凭，所以还请你拿出证据来行么？不然的话，我是可以告你诽谤的！”

“不错，说话要讲证据，你有什么证据能够证明这个账号是你的？”魁梧肥胖白人冷笑连连。然后他又冷声道，“华夏人，我最后再给你一次机会，拿出证据来证明你所言非虚，否则我现在就可以报警，让警察把你抓起来，然后起诉你恶意诽谤他人，让你好好吃上几个月的牢饭！”

萧凡眼神冰冷，冷漠说道：“你要证据是吧？简单，我足足有一万种方法来拿出各种证据砸死你。砸到你服为止！“”一万种方法？砸到我服为止？”魁梧肥胖白人听到萧凡的话，顿时哈哈大笑起来，眼中充满了轻蔑之色，冷笑道。“那你倒是拿出来让我看看，我倒要看看你是怎么用一万种方法来拿出各种证据砸死我的？”

“华夏人，通常都爱说大话，我在华夏的几个月，对华夏人的脾性算是了解一部分！”朴银正温和的笑道，眼神同样充满了轻蔑之色。

萧凡不语。冷笑，然后他一抬手，一道无形的灵气就从他掌心涌出，在空气之中快速的没入了朴银正的眉心之中！

朴银正的冷笑之色顿时就凝固在了脸上，然后他的神色顿时就呆滞了起来。

“对不起大家，我并不是珍珑棋局的真正解局者，刚才是我说谎了！”朴银正面容僵硬的说道。

“什么？”

听到朴银正突然开口说出这样的话，场内的所有人顿时都是一片哗然，一个个面面相觑，脸上满是惊愕之色，不明白发生了什么。

“该死的，你疯了？”

魁梧肥胖白人顿时又惊又怒，他惊骇的看着朴银正，失声大叫道。

“我是在华夏呆过几个月，也的确是在华夏的围棋之家论坛上发现的珍珑棋局，在将其复制下来之后我回国请教了很多人，但没有一个人能解出来的！”朴银正似乎完全听不到魁梧肥胖白人的声音，依然僵硬的说道，“以我的能力也根本解不出来，而三个月前，这个珍珑棋局被人解出来了，我第一时间就看了答案！”

“呵呵！”

萧锋顿时发出一声充满不屑的浓重冷笑之声，而这冷笑之声在安静的会馆之内格外清晰，就宛如巴掌一般，狠狠的打在了所有人包括魁梧肥胖白人的脸上，清脆作响！

“那你是怎么弄到我的这个账号的？”萧凡皱眉问道。

“我有一个黑客朋友，我让他帮我黑入了华夏围棋之家论坛的服务器，找到了这个魔帝萧凡的账号资料，随后我就修改了密码，从未对外宣称我就是珍珑棋局的解局者！”朴银正呆呆的说道。

“你说的话可当真？”萧凡淡淡问道。

“我没有一句说谎！”朴银正僵硬的点头，然后又道，“是我太渴望成功了，所以才做出了这种事情，我不要脸，我是混蛋，我该死！”

“行了！”萧凡点头道，然后心神一动，就解开了对朴银正的控制！

而此时，整个会场之中死一般的寂静！

“你，你，你对我做了什么？”清醒过来的朴银正顿时感觉不妙，立马惊慌着说道。

“恭喜你，向这么多人展现了自己最无耻，最卑劣的一面！”凌笑笑也是鄙夷的看了朴银正一眼，讥笑道。

“我，我都说了什么？”朴银正顿时头发发麻，心中发虚，急忙看向魁梧肥胖白人，颤抖着道。

“不对，是你，是你催眠了他！”魁梧肥胖白人没有回答，而是突然死死的盯着萧凡，大声说道。

萧凡不置可否！

“该死，是你催眠了他！”看到萧凡算是默认，魁梧肥胖白人却是又惊又怒，然后他突然像是想起了什么，怒声高声叫了起来，“大家都别信，刚才朴先生是被此人催眠了，所以他的行为和说话都不受自己控制。而那些话也肯定都是这个萧凡控制的，都是假的，大家可千万不能被他骗了！”

“假的？”一旁的凌笑笑顿时开口，不屑的看了他一眼说道，“史密斯先生，不知道你懂不懂催眠术？催眠术的原理就是瓦解催眠者的心理防线，使得催眠者主动说出自己心中的一切隐藏秘密！”

“我还真没听说过这世界上有哪位催眠大师能够做到，而且不光我没听说过，在座的各位应该也有懂心理学或者学过一些催眠术皮毛的人吧？你们听说过么？”

凌笑笑看向周围的所有人朗声说道。

“这位美丽的东方小姐所说的不错！”一个高大的年轻白人站了起来，声音凿凿道，“我叫萨利，来自于宾夕法尼亚大学心理系，我们心理系的曼格尔老师也说过，催眠术其实就是释放一个人内心世界的方法，或许能够简单利用人体的条件反射来简单操控行为举动，但复杂的行为是根本无法操控的！”

“而且，尤其是像说话这种复杂的行为，催眠术更是完全无法操控，所以，这位来自韩国的朴先生，刚才在催眠情况下所说的话都完全属实，绝对不会存在被操控，被篡改的可能！”

“哗！”

场内再次一片哗然，所有人都是交头接耳，议论纷纷！

“我觉得也是，若是催眠术真有这么大的能力，那恐怕所有人都去学心理学，学催眠术去了！”

“就是，我也学过一些催眠术的皮毛，很难的！”

“这个叫萧凡的华夏人很厉害啊，居然只是看了那个朴银正一眼，朴银正就被催眠了，厉害，真是厉害！”

“太恶心了，原来这个朴银正才是真正的冒充者！”

“韩国人，向来喜欢把别人的东西据为己有，真是无耻之极！”

“太让我失望了，这个朴银正一直以来都是我的偶像，但真没想到他居然会做出这样的事情，人品低劣至极，呸！”

听着周围的各种鄙夷骂声，场中的朴银正顿时脸色就苍白起来了，额头之上更是渗出大滴大滴的冷汗，全身也因为恐惧而在微微发抖。

完了！

今天他朴银正算是彻底完了！

明天，他的事情就能上费城时报的头条，而后天恐怕全世界的围棋界都能传遍，所有人都将知道，他朴银正是一个卑劣无耻的冒充者！

“不，不，不能这样！”朴银正喃喃自语，脸上满是焦急之色，而望着萧凡的眼中更是充满了阴狠之意。

“谁，是谁说我徒儿是冒充者？”

突然，一个苍老韩国声音传来，落入了所有人的耳中！(未完待续。)
第二百一十三章 小兔崽子们
    听到这句苍老的韩国声音，所有人闻声望去，一个满头银发，身材中等，满脸皱纹，但却神色带着一股子阴狠之意的韩国老人在一群人的陪同之下，缓缓走了上来。

“是韩国著名国手朴振英大师！”

“朴振英大师在去年的世界围棋大赛之上凭借一人之力，力斩英国，德国，日本，俄罗斯四国，连续拿下四分，扭转乾坤，震撼四场，最终助韩国队取得冠军之位！”

“而朴振英大师本人更是在个人赛之中，一路披荆斩棘，无往不利，杀入前十强，获得第八名的好成绩！”

“论当今各国的国手大师，朴振英大师的水平无疑已经站在了最前列，可谓是诸多国手大师中的顶尖存在，不同于一般的国手大师啊！”

“可不是？”

“都说这次来了六位国手大师，朴振英大师正是其中之一，如今终于看到真人了，这实在是太让人激动了！”

看到这个韩国老人，顿时整个会场的所有人都再次议论起来了，声音嘈杂，而场上也有十几个韩国人，他们此时一个个全都激动的站了起来，也不顾周围人的目光，大声的用韩语叫喊着！

“大家安静，请安静！”魁梧肥胖白人用话筒大声道。

整个会场慢慢的安静了下来，唯有那十几个韩国人还在激动的用韩语口无伦次的用韩语说着什么，声音格外响亮。

朴振英微笑抬手，示意那十几个韩国人不要再说话，而那十几个韩国人看到朴振英的动作，也立马安静了下来，坐在那里，神色亢奋无比。

“朴振英！”

萧锋此时看着朴振英也有些发愣！

朴振英的大名他怎么会不知道？而且，想曾经他对这位韩国国手大师也是颇有敬仰之意，因为朴振英的打法和其它人都不同，剑走偏锋。攻势极重，和萧锋的下棋风格是不谋而合，故此，萧锋平时也没少让萧问给自己找朴振英的下棋比赛视频。然后一个人坐在那里反复观看，细心揣摩，经常一看就是大半天！

去年的世界围棋大赛之上，朴振英的大名更是响彻全场，让在当时在座的很多观众都为之起座行礼。萧锋也禁不住为朴振英的精彩表现为之喝彩！

但现在，看到朴振英真人站在自己面前，萧锋心中却没有任何激动之色，有的只是反感和厌恶！

因为从刚才的那一声之中，萧锋听到了朴振英对朴银正的袒护之意。

刚才的事情已经事实俱在，铁证如山，朴银正根本不是珍珑棋局的解局者，他就是一个如假包换的冒充者，而即使这样，朴振英居然还想不承认。想要袒护朴银正，其低劣的人品可见一斑！

萧锋不禁连连摇头，有些人或许在棋艺或者能力水平之上称得上是受无数人尊敬的大师，但是那人品，实在是辱没了大师这个称号，根本不配称之为大师！

“朴振英大师！”

魁梧肥胖白人对着朴振英微笑，客气说道。

“史密斯经理！”朴振英对着魁梧肥胖白人点头示意，然后微微扭头，一双老眼带着阴冷之色盯上了萧凡四人。

“刚才，是你说我徒儿朴银正是冒充者？”朴振英声音森然的说道。

“是！”萧凡瞥了他一眼。淡淡说道。

“敢承认就好！”朴振英冷声道，“华夏人，你胆子不小啊，居然敢在这里撒野？”

“撒野？”萧凡轻笑。然后瞬间变脸，幽深的眸子顿时碧波涌动，似若海啸，厉声道，“你算个什么东西？给老子滚一边呆着去，少他娘的在这里瞎叽叽歪歪！”

“你说什么？”听到萧凡的话。朴振英身旁的那些个韩国人顿时一个个大怒了起来！

“喂，华夏人，你怎么说话的？马上向大师道歉！”

“后辈就要有后辈的样子，对前辈这样不敬，真是没教养的东西！”

“小子，我警告你最好马上给大师道歉，不然的话，别怪我不客气！”

一时之间，韩语的叫骂声充斥着整个会场，甚至有一个脾气更为火爆的韩国年轻人是直接冲了上来，猛地伸出手就想要抓萧凡胸前的衣襟！

“滚蛋！”萧凡眼中顿时一寒，直接抬手，一巴掌狠狠的扇了出去。

“啪！”

清脆的声音响起，这个韩国年轻人被萧凡抽的是直接横飞了出去，摔出了台外，脸上赫然出现了一个通红的巴掌印！

“你还敢动手打人？小子，你今天死定了！”

“报警，马上报警，让警察把他抓走！”

“华夏人，都是如此的粗俗无礼，真是让人鄙夷！”

看到这个韩国年轻人被萧凡一巴掌抽飞，剩余的韩国人都是更加愤怒的起来，一拥而上，一个个挥舞着拳头，想要收拾萧凡。

魁梧肥胖白人和朴振英都是不着痕迹的退后，淡淡的笑着，看着这一幕！

周围看场之上的人则都是纷纷惊呼，有人更是直接拿出了电话，开始报警！

“小兔崽子们！”萧凡蓦地踏出一步，双眸沉凝，眉中桀骜，一股无形的气息随之散发开来，将冲上来的这群韩国人一下子推开，厉声喝道，“看在你们只不过是普通人的份上，我还懒得杀你们，现在，统统滚一边去，少在这里惹事，大家还能相安无事！”

“否则真动起手来，老子还真怕管不住自己的杀心，一不小心屠光了你们这群小兔崽子！”

“这里是费城朗曼会馆，岂是你一个小小的华夏人能够放肆的地方？保安，保安，给我把他轰出去，把他们全部轰出去！”魁梧肥胖白人听完翻译的话后，顿时愤怒大叫，扭头冲着周围愤怒吼道。

顿时，七八个身材壮实的黑人保安纷纷快步走了过来，口中用英语叽里呱啦的大叫着。

萧凡眼中的寒意越来越深。

就在此时！

“统统住手！”一个老人沉稳的声音骤然在所有人耳边响起。

听到这个声音，那七八个黑人保安顿时止住了脚步，那些个不断叫嚷的韩国人也一个个不说话了，退了开来。

在所有人的目光之中，一个一身白色唐装，气质洒脱的白发老者在一群大会工作人员的陪同之下，走了出来！

“会长！”

“会长！”

“会长！”

顿时，魁梧肥胖白人和那些个黑人保安以及周围的大会工作人员全都是微微弯腰，恭敬行礼说道。

“事情的经过我已经知道了，史密斯，你做的很‘好’啊！”白色唐装老者站在了萧凡面前，他直接冰冷的看向魁梧肥胖白人，一字一顿的说道。

“会，会长大人，今天的事情，是他，是他先挑起的，不，不能怪我啊！”魁梧肥胖白人史密斯一下子就听出了白色唐装老者声音之中的冷意，他顿时脸色变得煞白一片，额头出现一层细密的冷汗，然后慌忙指着萧凡叫道，“都，都是他的错，如果不是，不是他故意挑衅，就，就不会发生接下来的，的事情！”

白色唐装老者一言不发，任凭他在那里大叫，只是冷冷的盯着史密斯，眼中的讥诮之色越来越浓重。

“你简直是胡说八道，谁在挑事？”萧锋听完凌笑笑的翻译，顿时气的是怒火冲天，破口大骂道，“你这个该死的肥猪，明明就是你在故意找事，还敢恶人先告状，倒打一耙？我干你亲娘咧！”

“会长大人，还请您明查，此事绝对不是我的错！”史密斯一口咬死，坚决不承认，看着白色唐装说道。

“闭嘴！”白色唐装老者突然怒声喝道，声音宛如雷霆一般，震的人耳膜生疼！

萧凡看了这个白色唐装老者一眼，这个白色唐装老者可不是普通人，而是天级武者，一身修为不算弱！

“会长！”史密斯惊慌道。

“史密斯，如果不是你父亲是会里的常务董事之一，你以为你能呆在这里？”白色唐装老者怒吼道，“你这头愚蠢的蠢猪，现在我告诉你，你被解雇了，可以滚蛋了！”

“不，会长，你不能对我这样，你不能！”史密斯顿时慌了，连忙叫道。

白色唐装老者神色冷漠，他刚想说什么，旁边的朴振英就突然开口说道：“周会长，史密斯先生好歹也是贵会的核心会员之一，他今天也并无大错，你又何必对他做出如此严厉的惩罚呢？”

“朴振英，这事还轮不到你来插手吧？”白色唐装老者淡淡的瞥了朴振英一眼道，“我尊敬你是一个大师，但是有些事你还是少开口的好！”

朴振英不说话，顿时脸色阴沉了下来。

他身旁的那些个韩国人也是一个个神色愤怒无比，但愤怒归愤怒，却没一个人敢对白色唐装老者说什么，因为他们都很清楚白色唐装老者的身份，敢对白色唐装老者出言不逊，大呼小叫，那简直就是在找死！

“萧先生，是我管理属下无方，对不起！”白色唐装老者客气的对萧凡说道，然后他身边的一个面容姣好女秘书从包中拿出一张支票，随之递到了萧凡的面前。(未完待续。)
第二百一十四章 朴银正的痛苦
    “这是你们刚才所应得的奖金！”白色唐装老者笑着说道。

萧锋看了萧凡一眼，萧凡点头，然后萧锋就不客气的把支票接了过来。

这本就是应得的，拿过来没有任何压力！

“今天的事情还请萧兄弟不要介怀，如有得罪之处，老朽我先在这里给四位赔个不是了！”白色唐装老者说着就微微一弯腰，客气道。

“好说！”萧凡神色平静，点头道。

“这是我的名片！”白色唐装老者开口，他身旁的那个面容姣好女秘书闻声就从包中拿出了一张烫金名片。

白色唐装老者接过，然后递到了萧凡的面前。

萧凡接过，看了一眼，上面仅仅写着一个名字周云山和一个手机号码，并无任何职务和身份的介绍！

“老朽周云山，算是这个费城围棋大会的会长！”白色唐装老者笑着说道，“萧先生如果以后有什么需要帮忙的，可以尽管联系我！”

“好！”萧凡淡淡说道，随手将其收了起来。

“还不滚？”周云山瞪了魁梧肥胖白人一眼，骂道。

史密斯的目光之中充满了怨毒之色，他狠狠的看了萧凡四人一眼，然后扭头就向着外面走去。

萧凡看着这个魁梧肥胖白人的后背身影，眼中闪过一抹冷意。

他手下一翻，一股灵气就顿时激射而出，一下子没入了史密斯的后背之上。

而史密斯此时正好在下台阶，他顿时就感觉身后被人用力推了一把一样，整个人禁不住一下子向前栽去，然后‘噗通’一声就摔在了地上。

“该死，是谁？是谁在背后推我？”史密斯费力的从地上爬了起来，此时他鼻子之中流出两趟殷红的鲜血，扭过头，暴跳如雷的对着后面的萧凡等人叫道。

“你们谁推的我？滚出来，马上滚出来！”史密斯破口大骂。他抹了抹鼻子之上的鲜血，愤怒的咆哮道。

没有人说话，所有人都是惊愕的看着他！

“史密斯，你发什么疯？所有人都看着。明明是你自己摔倒了，没有人在后面推你！”周云山皱眉，冷声说道。

“不可能！”史密斯顿时大吼道，“我明明感觉身后有人推我的，不然我不可能摔倒。快说，是谁？”

“史密斯，我最后一次警告你，你若再不走，我就让保安把你轰出去了！”周云山顿时神色冰冷说道。

史密斯没有答话，而是突然看向萧凡，眼中满是熊熊燃烧的怒火，他大步走了过来，然后站在萧凡的面前，指着萧凡的鼻子骂道：“小杂种。是你对不对？我知道肯定是你，你给我滚过来！”

“保安！”周云山彻底怒了，直接喝道。

那七八个保安闻言赶紧上前，纷纷出手，架住了魁梧肥胖白人。

“放开我，你们这群该死的东西，放开我！”魁梧肥胖白人奋力挣扎起来，他大声叫道。

萧凡面无表情，微微抬手，又是一道无形的灵气激射而出。一下子没入了史密斯的体内！

在这股灵气的作用下，突然，史密斯一下子来了力气，居然硬生生的直接将架住自己的几个黑人保安给甩飞了出去。其中一个黑人保安踉踉跄跄的后退，然后脚下不稳，巨大的身躯顿时向后摔去。

而朴银正正巧就在这个黑人保安的身后，猝不及防之下，朴银正直接被这个黑人保安带翻在地，被压在了下面！

而且更要命的是。这个黑人保安的手肘无意间直接砸在了朴银正的裤裆之上，砸的朴银正顿时是一下子张大了嘴巴，脸色惨白的没有半分血色，额头之上冒出浓密的冷汗，眼珠子都凸出来了，口中大口大口的吸着凉气。

疼，真疼！

另外还有一个后退的黑人保安则是好死不死的用带倒了朴振英，朴振英旁边的韩国人都是发出一阵惊呼之声，他们纷纷伸手想要扶住朴振英，但奈何这个黑人保安可是几个黑人保安之中块头最大的一个，体重足足有两百磅以上，那些个韩国人不但没有抓住朴振英，反而被连带着几乎全部摔倒在地！

“恩？”周云山看到这一幕，顿时瞳孔一缩！

他是修炼者，自然能够看得出来史密斯刚才那一下的力量有多恐怖，却居然能将三四个黑人保安同时掀翻，这力气足以比得上人级巅峰武者了。

而一个普通人的力量能达到经过多年的苦修才达到人级巅峰境界的武者水平么？

不可能！

绝不可能！

这是严重违反常理的事情！

但眼下又该如何解释？

周云山紧紧的盯着史密斯，眼中充满疑惑之色。

而此时，史密斯看到自己居然不知道从哪里来的力量一下子掀翻了架住自己的保安，也是有些发愣，但他很快又反应了过来，然后狞笑一声，就向着萧凡冲了过来。

“哼！”

周云山收起了疑惑的思绪，然后从鼻子之中发出一声重重的冷哼之声，然后他一个箭步上前，毫不客气的直接一拳打出！

“砰！”

周云山的拳头狠狠的打在了史密斯的鼻子之上，史密斯的鼻梁骨顿时应声粉碎，然后捂着自己血流不止的鼻子连连后退，口中痛苦大叫，最终脚下不稳，‘砰’的一声摔四仰八叉的摔在了地上。

“卖糕的，我的上帝！”

看到这突然变故的一幕，四周场上的所有人都是顿时惊呼道。

“怎么回事？”此时，场外快步走进来了两个美国白人警察，他们沉声喝道。

“两位来的正好，此人恶意在我这里闹事，还请两位将他带走！”周云山顿时上前，指着地上的史密斯淡淡说道。

“好！”这两个美国白人警察二话不说，直接就掏出了手铐，抓住魁梧肥胖白人的手，把他给从背后给拷住了！

史密斯也不敢反抗，因为他可明白在如果自己敢挣扎的话，搞不好这两个警察会立马掏出枪对准自己，甚至会对自己开枪射杀！

如果不想死的话，就最好老老实实的。

“有劳两位警长了！”看到史密斯被抓住，周云山顿时对这两个美国白人警察笑道。

“哪里的话，周会长客气了！”这两个美国白人警察显然是认识周云山，并且也明白周云山的地位和身份，连忙笑着回应道。

“嘶！”，“嘶！”，“嘶！”

旁边，朴银正大口大口吸凉气的声音响起，此时他已经从地上被人扶起，但整个人加紧着双腿，弯着腰，就如同一只蜷缩的虾米一般，脸色苍白无比。

“混，混蛋！”

朴振英也被人从地上扶了起来，他被那个块头最大的黑人保安砸的不轻，但好在像朴银正那样，受太大的伤，口中一边吸着凉气，一边愤怒的骂道。

“对不对！”，“对不起！”，“对不起！”

砸到了朴振英和朴银正的这两个黑人保安都是一骨碌从地上爬了起来，对着朴振英和朴银正连忙说道。

“行了，不是你们的错！”

周云山开口，挥挥手，示意他们两个退下，然后他看着朴振英和朴银正淡淡说道：“朴大师，朴先生，这是一个意外，如果有伤到的地方，请放心，我会承担两位的医药费！”

朴银正依然在那里疼的说不出话来，朴振英则是一脸的愤怒，气的全身都在哆嗦，但他也明白这事真要怪还只能怪魁梧肥胖白人史密斯，如果不是他在那里乱挣扎，怎么会导致自己被人带倒？

“哼！”

朴振英恼怒的看了史密斯一眼，重重冷哼道。

如果不是看在自己和史密斯还算有些交情的份上，那自己现在肯定立马翻脸。

“拨打救护车，送朴先生去医院吧！”看着在那里不断倒抽凉气，全身疼的发抖的朴银正，周云山扭头对着身后的女秘书道。

“是，会长！”女秘书点头，然后走到一旁，拿出电话就拨通了电话！

“如果没其它的事情，那我们就先走了！”这两个美国白人警察对着周云山说道。

“好！”周云山点头。

“走！”

这两个美国白人警察押着史密斯就向着外面走去，很快就离开了！

“行了，闹剧到此结束，比赛马上正式开始，还请朴大师先回到自己的座位上等候吧！”周云山看了朴振英一眼，淡淡道。

朴振英没有说话，而是脸色阴沉的看了周云山一眼，随后又把目光放在了萧凡身上，一言不发，神色是愈发的阴沉！

萧凡漠然的看了他一眼，就把目光收了回来，懒得理会他。

“这事情没完！”朴振英突然开口，恶狠狠的说道，然后他就扭头向着后面走去，他身边的那群韩国人也一个个冲着萧凡冷哼了一声，随之就扶着痛苦不堪的朴银正，跟了上去。

“咱们回座位上去吧！”

萧凡开口，对着老爸萧锋道。

“好！”萧锋点头，然后和程轻雪凌笑笑三人一起，向着自己的座位走去。

一路上，周围的媒体是不断的‘咔咔’拍照录像，一个个神情亢奋的彼此议论个不停，手中更是快速的写着明天的新闻稿子。

“各位，耽误了一段时间，不好意思，现在比赛正式开始！”周云山朗声对着周围道。(未完待续。)
第二百一十五章 想死我成全你
    随着周云山的话音落下，此次决赛的十位选手纷纷上前，然后在台上两两相对而坐，开始进行对弈！

这十个选手之中，各国的选手都有，并且也是有老有少，有男有女！

周围的观众都是看着上空的大屏幕，一边看，一边低声议论，在心中猜测此次决赛究竟谁能够取胜，拿走最终的冠军之位。

而这个冠军之位可了不得，有了这个冠军之位，年后世界围棋大赛可是可以直接跳过个人小组赛，进入到个人半决赛的。

看台之上的萧凡和老爸萧锋早已平静下来了，而旁边的老妈程轻雪却依然愤愤不已，魁梧肥胖白人史密斯就不说了，摔了一跤，挨了一拳，还没警察带走已经得到了应有的惩罚，朴银正也不说了，命根子受损，搞不好以后还不孕不育了呢。

关键是朴振英和他身边的那群韩国人，想想刚才那群韩国人一起上来想要动手打自己的宝贝儿子萧凡，程轻雪就依然不能释怀！

萧凡看了程轻雪一眼，一眼就看出了自己老妈的心里想法，但他只是微微一笑，轻轻的拍了拍老妈程轻雪的后背，然后就紧紧的拉着她的手，继续陪着老爸萧锋看比赛。

这事情当然没这么容易的结束，而如果不是那个周云山的及时出现和低姿态的道歉，那现在这里恐怕已经是变成了一堆废墟了！

当然，也为了老爸萧锋和老妈程轻雪的感受考虑，萧凡才没有真个发飙动手杀人。

有些账，接下来慢慢算就是！

而那个魁梧肥胖白人受的惩罚也不仅仅是摔了一跤，挨了一拳，被警察带走那么简单，因为很快，他就会发现自己的全身会麻痹，然后缓缓失去知觉，再也无法动弹。以后的下半辈子，都将在病床之上度过。

还有那个朴银正，他的命根子算是彻底废了，废的很彻底。除非是时光倒流，不然他这辈子都休想变回一个真正的男人了，并且由于命根子受损，他的肾脏也受到了破坏，估计以后多病多灾。生活都很困难！

比赛继续进行，因为有计时器控制时间，所以进行的速度并不慢，过了大概两个小时之后，就到了最终决赛的时候。

决赛的两个成员是一个名叫上官云珠的华夏年轻女孩和一个叫今川刚的日本年轻人，而听旁边人的议论说这两人都是各自国内围棋界年轻一代的新生翘楚，实力都不差，真不好说谁能获胜！

“那个今川刚要赢了！”看了两人下了十几步之后，萧凡摇了摇头道。

“恩？为什么？”老爸萧锋顿时扭头，愕然问道。

“你看看就知道了。那个上官云珠终究还是差了一点！”萧凡笑笑，然后说道。

“我看看！”老爸萧锋仔细的盯着大屏幕上方的棋局，眼睛一眨都不眨。

时间一分分的过去，上官云珠的额头之上出现了越来越多的细密汗珠，虽然脸庞依然平静，但眼中却带着一丝慌乱之意，而反观今川刚虽然额头之上也有汗珠，但脸色明显也好看的多，嘴角也露出一丝胜券在握的笑意！

“我认输！”上官云珠重重叹了口气，放下了手中的白子。起身说道。

“多谢承让！”今川刚微笑点头，鞠躬说道。

“唉！”

顿时，在场的所有华夏人口中都发出一声重重的叹息之声，每个人的脸上都充满了失望之色。而在场的日本人则一个个都是忍不住兴奋的用日语大声叫喊起来！

“耶。我们大和民族赢了！”

“我们大和民族是最强的！”

“今川君太厉害了，在年后的世界围棋大赛上必定会有更加精彩的表现！”

“可怜的支那人，哈哈哈！”

“大家请安静，此次费城围棋大赛决赛到此结束，我宣布，日本的今川刚先生获得本次费城围棋大赛的冠军！”西装革履老者走上前来。拿着话筒朗声说道，“接下来是颁奖时刻，还请其它的棋手全部上台，一起上台领奖！”

“算了，亚军也不错了，这个小姑娘毕竟年纪轻了些，经验不足，能有现在的成绩已经很不错了！”萧锋看着台上的上官云珠，无奈的叹了口气道。

萧凡没有说话，而是微微点头。

“现在有请华夏国手大师聂青，日本国手大师拓元流真，法国国手大师弗朗西斯曼，美国国手大师爱德华安德森，印度国手大师阿米尔萨曼什，韩国国手大师朴振英六位大师上台为各位参赛选手颁奖！”西装革履老者再次朗声道。

“太好了，等了这么久，终于能看到诸位大师了风采了！”

“我这次来这里就是冲着六位大师来的！”

“我也是！”

“我也是！”

顿时，周围的所有观众一下子全部亢奋起来，一时之间声嚣震天，似乎要把整个会馆的天花板都给掀翻了。

话音落下，六个五六十岁的神态各异，高矮不同的老者在众多人员的陪同之下走了出来，站在了台上，所有人的目光和所有媒体的摄像机全部对准了他们六人。

然后一群身材火辣的礼仪小姐端着奖品上台，这六位大师都是面带笑容，按照顺序依次颁奖！

下面响起热烈的掌声！

很快，就颁奖完毕！

“各位，请休息片刻，晚上七点开始，我们的六位来自华夏，日本，法国，美国，印度和韩国的大师将进行一场简单的友谊赛，谢谢！”西装革履老者说道。

“走走走，马上出去吃饭，然后赶紧回来！”

“现在已经六点十分了，赶紧吃完赶紧回来，这等盛况可绝对不能错过了！”

“亲爱的，我就不去吃了，你们去吧！”

周围的观众纷纷起身说道。

但就在此时，朴振英突然一把拿过话筒，然后看着看台之上的萧凡，声音低沉的说道：“大家稍微等一下，我有件事情要说！”

“哦？”听到朴振英的声音，顿时所有观众都是纷纷停下脚步，扭头看了过来，脸上充满意外之色。

“朴大师，你！”

西装革履老者等众多大会工作人员也都全部愣住了，因为在他们的预先安排之中，可没有这个事情。

“刚才比赛之前，和萧先生发生了一些冲突和矛盾，无论对错，但我们大韩民族向来是礼仪之邦，注重教养，所以在这里我先给萧先生赔不是了！”朴振英微微弯腰鞠躬，然后轻描淡写的用韩语说道。

朴振英的私人翻译助理则急忙上前，也拿着话筒对所有人用英语翻译道。

“这老不死说的什么？”萧锋听不懂，问凌笑笑。

凌笑笑原句转述了一下！

“我干他亲娘咧！”萧锋一听，顿时就怒了。

真是见过贱人，但没见过这么贱的人。

这个朴振英看似态度放的很低，又是鞠躬，又是道歉赔不是，但那话中则满是对华夏的不屑和嘲讽，讥笑华夏人不懂礼仪，没有教养，比不上他们韩国！

而此时不光萧锋大怒，在场的几乎所有华夏人脸上也同时露出愤怒之色，一个个充满怒意的看着朴振英。

但朴振英却对这一切熟视无睹，然后只见他再次开口，声音传遍全场说道：“之前，萧先生自称自己就是珍珑棋局的解局者，先不论事情真假，姑且当萧先生所言不虚吧。既然萧先生能解开珍珑棋局，那就证明萧先生的棋艺水平定然不差了，所以，不知萧先生可否屈尊和我下一局？”

“朴先生，你不要太过了！”周云山此时从后台走了出来，他来到朴振英身旁，看着朴振英声音有些冷漠的说道。

“我哪里过了？”朴振英淡淡一笑道，“待会的友谊赛结束之后，我和萧先生再来一局，也不妨碍什么吧？而如果周会长担心我占用了贵会的场地，这个好说，需要多少费用我一力承担就是，定然不会让周会长吃亏就是！”

“区区一点场地费用而已，我周云山还不放在眼中！”周云山冷冷的说道，“但朴大师你这是明显不合规矩！”

“周会长此言差矣！”此时，旁边的日本国手大师拓元流真突然开口笑道，“你们华夏有句古话，规矩是死的，人是活的，既然朴大师想要和萧先生来一场对决，何不成人之美？为什么硬要阻拦呢？”

“我看肯定是那个华夏人害怕了！”

“胆小如鼠的华夏人啊！”

“华夏人岂能和我大韩民族相比？”

顿时，台下朴振英身旁的那群韩国人纷纷开口大声嘲笑道。

周云山听得懂韩语，他听着这些话，脸色顿时就变得铁青一片！

“萧先生，你不站出来说句话么？难道你不敢应战？”朴振英扬眉，对着远处的萧凡朗声说道，声音回响在会场上空。

所有的目光在这一刻全部都聚焦在了萧凡身上。

萧凡面无表情，缓缓站了起来，然后眯起了眼睛，眼中闪过一缕寒芒，淡淡说道：“既然你想死，那我就成全你！”(未完待续。)
第二百一十六章 惊天赌局，全城瞩目
    “该死的，这个华夏人太狂妄了！”

“朴大师等会一定要狠狠的蹂躏此人，让他明白什么才是真正的围棋！”

“围棋是我们大韩民族所创，它历来就是我们的国棋，历史上的那些围棋大宗师也莫不都是我们大韩民族之人！”

“华夏人根本不懂围棋，今天这场比赛只能是一个小小的教训，等到年后的世界围棋大赛，我们必然会在全世界面前，狠狠的给华夏人上上一课，然他们明白什么才是真正的围棋！”

台下的那群韩国人听到萧凡的话，在经过翻译明白之后，顿时也纷纷怒不可遏，然后一个个大声的叫嚷了起来.

周云山朴振英，又萧凡，他无奈的叹了口气。

这群该死的韩国人是咄咄相逼，而旁边的那群媒体又一个个不断拍摄，事情到了这个地步已经不是他所能阻止的了，若强行再阻拦，只会让人嘲笑华夏人都是胆小之人，畏惧韩国不敢应战。

虽然周云山已经是美国国籍，已经算不上纯正的华夏人，但他心中还是习惯把自己当一个华夏人来于朴振英等这些韩国人的欺辱性的行为和语言，他无法忍受！

“但是，这个萧凡真的行么？”

周云山望着远处的萧凡，心中有些犯嘀咕！

其实，从比赛之前的那一场闹剧当中，最终证明的结果只是证明了朴银正不是珍珑棋局的解局者，而却无法证明萧凡才是珍珑棋局的解局者。

至于那个推导棋局，萧凡能够快速解开棋局或许确如他所言，他有很大可能是珍珑棋局的解局者，对珍珑棋局可谓是了如指掌，所以他才能以着惊人的速度解开推导棋局，但即使如此那又如何？

解局归解局，真正的比赛却又是另外一码事！

解开一盘棋局你可以慢慢思量，细心斟酌，但比赛的每一次落子可是有时间限制。一旦你适应不了比赛的节奏，心理抗压能力太差，那就算你棋艺再高也没用！

只要一步错，就可能步步错，最终满盘皆输！

每年的世界围棋大赛上都有不少被人推崇备至的民间棋艺高手，在私下里切磋的时候可谓是风头无双，连一些曾经取得过优异大赛成绩的棋手都不是其对手。但他们一到比赛场之上，则直接傻眼。经常连小组赛都过不了！

能解开珍珑棋局，只能说明解局者棋艺水平确实不错，并且在某些方面有独到之处，比国手大师还强，但至于真正参加比赛，究竟最终能否勇冠全场，还真是一个未知数！

眼下，朴振英就不用再多说了，他的比赛经验绝对充足。而萧凡恐怕是没参加过什么国际大赛，因为周云山可不记得历年的世界围棋大赛上他有见过萧凡这个人。

所以，萧凡恐怕是要凶多吉少了！

“既然萧先生同意，那就再好不过了！”朴振英凡，眼中闪过一丝不屑之色，但他依然脸上笑着说道，“但是呢。我这个人有个毛病，就是喜欢下赌棋，所以这场和萧先生的比赛，我也想和萧先生来一场赌局，如何？”

“当然，如果萧先生囊中羞涩。或者不敢赌的话也无所谓，那咱们来一场正常的比赛就是！”

“赌局？你想玩多大？”萧凡不紧不慢的开口说道。

“先生是同意了，那真是再好不过了！”朴振英脸上露出浓重的笑意，“赌局嘛，自然是越大越好，越刺激越好，我的提议是一百万美元。不知萧先生意下如何？”

“一百万美元的赌局！”

听到朴振英的话，顿时场外的观众和周围的媒体全都亢奋起来了！

一百万对于富豪来说自然不算什么，但对于绝大多数的美国民众以及寻常家庭而言，一百万美元可绝对不容小视。

尤其是这一百万美元还只是一场赌局的赌注，分分钟可能就要易手，这简直是让人刺激的不行！

“一百万美元！”

萧凡身旁的老妈程轻雪和老爸萧锋都是脸色一白，他们也明白这是何等大的一笔金钱，因为萧问的年薪也不过十五万美元，而且这还是税前！

一百万美元？那恐怕把全家卖了都不见得够！

他们刚想拉住萧凡，但此时萧凡却是再次开口，只见他冷笑一声，说道：“我当一位多大的赌局，才一百万美元的赌局？”

“哦？那萧先生想赌多大？”朴振英一听，顿时饶有兴趣的凡道。

“一亿美元，外加你的命！”萧凡淡淡说道。

霎时，整个会场一片死寂！

所有人都被萧凡的话给惊到了！

一亿美元，外加一条人命，这赌注恐怖！

“一亿美元？萧先生你不是开玩笑的吧？”朴振英顿时脸色一变，紧紧的盯着萧凡沉声说道。

“你觉得我像是在开玩笑的么？”萧凡瞥了他一眼，淡淡说道。

朴振英说不出话来了，他的脸上出现一抹犹豫之色。

他也算薄有身家，一百万美元虽然不少，但也不是拿不出，但一亿美元，这就太夸张了，就算把他卖了也凑不齐这么多钱啊。

这该怎么办？

这可是自己主动提出来的赌局，结果自己却连赌注都凑不齐，岂不是让所有人大牙？将来这事情若是传到韩国国内，那国内的无数民众绝对会骂死他！

必须筹集到一亿美元，接下这个赌局！

可去哪里筹钱么？

朴振英眼中出现一丝慌乱之色，但他突然脑海灵光一闪，似乎是想到了什么，然后顿时开口，声音之中带着一丝冷意说道：“萧先生，你要把赌局提升到一亿美元，可以，但你能拿得出来这么多钱么？对此，我表示严重怀疑！”

所有人都把目光齐齐聚焦在了萧凡身上，想要怎么回答。

因为一亿美元这可绝对不是一个小数字了，绝大多数人恐怕一辈子都赚不到这么多钱，而且敢拿出一亿美元当成一场赌局的人，也绝对不是一般的富豪，必须是那种富豪大鳄才敢如此玩！

眼下，这个非常陌生，其貌不扬的华夏年轻人，张口就是掏出一亿美元，这确实很让人怀疑他说所说话的可信性！

“我拿不出来这么多钱，也没那个胆量玩了吧？”萧凡振英淡淡说道，“既然不敢玩，那就趁早自己滚蛋，省的在这里丢人现眼！”

“你！”朴振英顿时气的脸色铁青，然后他愤怒道，“我若是真筹集到一亿美元，而到时候你要是拿不出来呢？”

“我既然敢说就绝对能拿得出来，赌棋开始之前，咱们双方可以先进行验资就是！”萧凡淡淡说道。

“好，这可是你说的，别后悔！”朴振英脸上青一阵，白一阵，然后突然猛地一跺脚，脸色狰狞的吼道。

“赶紧去筹钱吧！”萧凡，冷漠道，“另外，我说的赌注可不光是一亿美元，还有你的命，如果你输了，那你的命就是我的了！”

“好，赌命就赌命，如果你输了，那你的命也就是我的了！”朴振英此时彻底的怒了，他疯狂咆哮道。

萧凡不再说话，淡淡扭过头，然后和凌笑笑一起扶起彻底呆滞的老爸萧锋和老妈程轻雪，径直向外面走去，不再理会朴振英。

而萧凡的这一走，顿时整个会场里面就轰然沸腾起来了。

“快快快，汤姆，马上联系克鲁斯，我要直播，我要直播这场惊天赌局！”

“琳娜，摄像机呢？摄像机呢？”

“现在所有人都给我全部呆在这里，哪里都不许去，一定要占好我们的位置，抢夺最佳直播镜头！”

所有的媒体人员都在大声叫嚷。

“亲爱的，我哪里也不去了，你们去吃饭吧，快去快回！”

“达令，你去吧，我哪里也不想去，我今天一定要场刺激无比的比赛！”

“喂，凯奇，快来，马上来，你再不来就晚了！”

“妈妈，你坐着，我去再买几张票，我刚才给莉莉他们几个说了，他们也表示马上过来！”

观众上，只有不到三分之一的观众匆匆离场出去吃饭，剩余的所有人都是坐在自己的座位上，彼此不断议论，一脸亢奋的等待着等会比赛的开始！

“几位大师，请！”周云山对着聂青等几位各国的国手大师客气说道。

“有好戏”弗朗西斯曼耸耸肩，一脸兴趣的振英道。

“究竟谁能赢呢？”爱德华安德森歪着脑袋，也是振英道。

“一亿美元，朴大师恐怕很难拿出来吧？”阿米尔萨曼什同样盯着朴振英说道。

“嘿嘿！”拓元流真在一旁冷笑不语。

“云珠，走吧！”聂青什么都没多说，直接转身离开。

“师傅，你觉得他们两个谁能赢？”上官云珠急忙跟了上去，然后低声对着聂青说道。

“当然是那个萧凡！”聂青停了一下脚步，然后说道。

“为什么？朴振英的棋艺水平众所周知，就算师傅您对上也是颇为吃力，那个萧凡能赢么？”上官云珠顿时一脸怀疑道。

聂青没有回答，而是摇摇头，继续向前走去。

上官云珠嘀咕了一声，也只好重新跟了上去。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票月票，您的支持，就是我最大的动力。)
第二百一十七章 看不懂的棋局
    “小，小凡，你，你有一亿美元那么多钱么？你，你不是在开玩笑的吧？”外面的餐厅之中，萧锋和程轻雪不停的追问着萧凡。

“当然有！”萧凡点头，然后又笑道，“行了，爸，妈，你们两个就别为我担心了，钱我多的是，别说一亿美元，就算是十亿美元对我来说也是分分钟就能弄到的事情！这都是无足轻重的小事情了！”

“真的假的？”萧锋和程轻雪都是惊异的看着萧凡，还是有些不敢相信。

“爸，妈，大哥！”萧问此时也赶了过来，他进入餐厅，一眼就看到了萧凡四人，顿时快步走了过来，大声喊道。

“行了，小弟既然到了，而且时间也差不多了，咱们进去吧！”萧凡起身说道。

“好！”

一行人重新向着会馆里面走去！

来到馆内的时候，此时整个会场比刚才热闹了十倍还不止，周围的座位上，后面可以站立的地方上，到处都是黑压压的人群。

而萧凡五人刚一出现，顿时整个会场所有的目光就全部聚焦而来，周围那原本嘈杂无比的声音也随之渐渐安静了下来，最终变得鸦雀无声，连一根针掉落在地上的声音都能够清楚的听到。

“萧先生这边请！”

一个大会工作人员赶忙走上前来，对着萧凡客气说道，然后走在前面带路！

萧凡五人跟着这个大会工作人员直接来到了场中，而此时场中也已经被重新布置了一下，周围放着十张凳子。最中央则放着一个棋盘！

周云山朴振英以及其它五位国手大师则都已经是落座。静候萧凡的到来！

“萧先生！”

看到萧凡到来。周云山首先起身，走了过来说道。

聂青也随之起身，同样走了过来！

而至于朴振英等五位则都未起身，并且除了朴振英一脸的阴冷之色外，剩余的四人都是一个个带着一副看好戏的神情！

萧凡冲着周云山和聂青点点头，表示回应，然后就径直走到了棋盘的对面，和朴振英面对面的坐了下来！

“各位观众。我是卡伦齐，欢迎大家收看实况频道，今天，在费城朗曼会馆之中有一场赌注为一亿美元的惊天赌局，参赌双方是韩国著名围棋国手大师朴振英，另外一方则是一个名不经传的华夏小子！”

“各位观众，你们准备好享受这一场盛宴了么？赌局即将开始，一亿美元，一亿美元究竟最终花落谁家，不要走开。千万不要走开，不然你一定会后悔一辈子！”

“这场赌棋。不光是朴振英大师和那个萧凡华夏小子两人的对赌，其后还有韩国和华夏两个国家的面子之争，谁都输不起，但是胜利者只能有一位，究竟是哪位呢？还请各位一直关注我们中文频道！”

台下旁边，所有的媒体都在进行直播，画面齐齐对准了萧凡和朴振英两人！

“赌棋即将开始，开始之前还有请两位先进行验资！”还是那个西装革履老者，他看着萧凡和朴振英客气说道。

“没问题！”朴振英此时脸色狰狞，然后他首先接过旁边递上来的电脑，开始在上面登陆自己的账号。

很快，一个界面就在大屏幕上面显现了出来，美国花旗银行，朴振英，一亿美元！

“真的是一亿美元！”

“好多钱啊！”

顿时，周边的观众不少人纷纷发出惊呼之声。

“朴大师没有问题，萧先生，该您了！”西装革履老者对着萧凡客气道。

萧凡身后的凌笑笑顿时起身，走了过来，然后接过电脑，输入了自己的账号密码。随之，又一个界面也在大屏幕上显现了出啦，美国摩根银行，凌笑笑，一亿美元！

这一亿美元萧凡是让那个组织的什么第九分部的部长，如今已经是自己的魔种傀儡的卡琳娜临时转过来的。

“又是一亿美元！”

“加起来两亿了都！”

周边的很多观众再次发出一阵骚动！

“没有问题了！”西装革履老者看了一眼旁边的周云山以及聂青等其它五位大师，得到首肯之后，然后拿着话筒朗声说道，“验资完毕，那么赌局正式开始！”

所有人都一下子屏住了呼吸，一个个伸长了脖子，睁大眼睛看着场中台上的萧凡和朴振英二人！

“那我就不客气了！”

猜先之后，朴振英执白子先行，萧凡执黑子后行！

“嘿！”

朴振英冷笑一声，然后就轻轻的棋盘的棋盘的一角落下了一枚白子。

萧凡神色犹如碧潭，古井无波，淡淡的拿起一枚黑子在棋盘上落下。

朴振英微微一个沉吟，就再次落下了一子！

而萧凡则连犹豫都没犹豫，就又随之落下了一子！

一时之间，落子的清脆声音此起彼伏，在安静的会场之中显得格外清楚。

旁边，周云山和聂青等五位国手大师都是眼睛一眨不眨的看着棋盘，每个人的脸上都露出思考之色。

“师傅，为什么？为什么这个萧凡的打法我都看不懂了！”聂青身后，上官云珠忍不住微微弯腰，在聂青耳边轻声说道。

聂青没有马上回话，而是眼睛越睁越大，紧紧的盯着棋盘，脸上的凝重之色是越来越浓重！

“师傅！”

上官云珠再次开口，低声道。

“珠儿，你别问了！”聂青终于低低开口，眼中满是疑惑和不解之色，他苦笑着说道，“因为我，我也看不懂！”

“什么？师傅您也看不懂？”听到这话，上官云珠差点叫了出来，眼中是充满了愕然之色。

“是的！”聂青微微偏头，然后低声对着上官云珠说道，“这个萧凡的打法有点像三大难解定式，又有点像错小目布局，但其中又隐隐糅合了四大景盘式和千层宝阁式！”

“但再若细看之下，又和我看的完全不同，因为他的每一步走法似乎都大含深意，深思之下，似乎都有万千可能，我，我也无法看出其中的真正玄机所在！”

聂青哭笑连连！

上官云珠脸上的惊愕之色是越来越浓重！

聂青大师是华夏公认的三大国手大师之一，曾数次取得过世界围棋大赛的个人赛冠军和亚军，基本上从未跌出过个人赛的前十名！

可以说，聂青大师是国手大师中的国手大师！

如今，居然连他也无法看出这个萧凡的棋局思路，这如何不能让人震惊？

“聂青大师看不出来很简单！”此时，旁边的拓元流真却是突然开口，只见他冷笑一声，脸上充满不屑之色说道，“因为这个萧凡根本就是在胡乱走，而你却以正常的下棋思路去看他，自然就看不懂了！”

“哦？”聂青顿时扬眉。

“这个萧凡的棋艺水平，其实很低，或者应该说他什么都不懂！”拓元流真轻蔑的看了萧凡一眼，冷笑道，“从目前他的走法看来，他的每一步都是错误的，根本就是在找死，我都实在再懒得看下去了。嘿，所有人都看着吧，最多不过一百步，他就输定了！”

“不错，他的走法有很多都是错误的，所以依我看，他必败无疑，朴大师现在已经是胜券在握了！”阿米尔萨曼什拨弄着手中的佛珠，淡淡的说道。

“一亿美元啊，这个萧凡的钱是要打水漂了！”弗朗西斯曼也是摇头，笑着说道。

“早知道我就在朴大师身上多押一百万美元了，不然还能多赢一点！”爱德华安德森耸耸肩，摊开手说道。

“之前这个萧凡说他是珍珑棋局的解局者，还快速解开了推导棋局，让我们所有人都以为他很可能就是珍珑棋局的解居者！”拓元流真的声音稍微提高了几分，让场内的很多人都能够听到，然后他冷笑道，“但现在看来，他从一开始就是在胡说八道，大放厥词！”

“还一亿美元的赌局？从头到尾他都只不过是在唬人罢了！”

“现在，自己把自己给坑进去了，可笑啊！”

“年轻人啊，就不应该这么狂妄，让他受点教训吃点苦头也好！”阿米尔萨曼什拨弄着佛珠，又一次淡淡开口说道。

“大师，请问这场赌棋那个萧凡是输定了么？”

“大师，您觉得朴振英大师能够在多少步后获胜？”

“爱德华大师，您在场外押了朴振英大师一百万美元？我也押了朴振英大师一千美元！”

顿时，所有的媒体记者一个个把话筒伸了过来，摄像机也全部对准拓元流真四人，纷纷兴奋开口问道。

“小，小凡不会真的，真的输了吧？”听到这些话，程轻雪顿时是一脸的煞白之色，她目露惊慌，结结巴巴的问道。

“一亿美元，完了！”萧锋也是有些哆嗦起来。

“爸，妈，你大可以放心，大哥她怎么可能会输？”萧问冲着拓元流真四人不屑的撇撇嘴，说道。

他现在算是已经知道了萧凡的一些秘密，所以对于自己的大哥萧凡，他有着绝对的信心。

“伯父，伯母，你们就放心吧，萧凡他是根本没有半点可能输掉的！”一旁的凌笑笑也是轻声安慰道。(未完待续……)
第二百一十八章 疯狂
    就在萧锋和程轻雪紧张，拓元流真等四人冷笑连连，周围媒体纷纷不断追问，整个会场内一片热烈议论的时候，突然之间，萧凡站起了身，离开了棋盘，径直向后走去，然后坐在了程轻雪的身旁。

“恩？”

萧凡这莫名其妙的动作一下子就让所有人愣住，原本喧闹的会场也骤然安静了下来，所有人都是齐齐看向萧凡，脸上充满疑惑之色，不明白萧凡他这是在干什么！

“萧先生，你！”西装革履老者看着萧凡惊愕道。

“已经结束了！”萧凡抓着老妈程轻雪的手，微笑示意她不用担心什么，然后头也不抬的淡淡说道。

“结束了？什么意思？”听到萧凡的话，西装革履老者顿时就有些糊涂，他的眼中满是迷茫之色！

“已经结束了就是我已经赢了，结局已定！”萧凡声音很淡，但却传入了在场的每个人的耳中！

“你已经赢了，结局已定？”拓元流真顿时一下子站了起来，惊愕说道。

萧凡懒得理他，看都不看他一眼！

拓元流真眼中闪过一丝冷意，然后直接走到了朴振英身旁，仔细端看棋盘！

“我看看！”阿米尔萨曼什也随之起身，快速走到棋盘之前，俯下身，皱着眉头仔细看了起来。

“真的假的？”弗朗西斯曼和爱德华安德森也有些意外，纷纷站了起来，走了过去，也认真的看起了棋盘！

“萧凡，你不是疯吧？”棋盘旁边的朴振英此时抬头，冷笑说道，“这棋局明显还没完，而且我马上就要将你绝杀，这个时候你却说你赢了？你确定你脑子没问题？”

“睁大自己的狗眼看清楚些再说话！”萧凡头也不回，不耐烦的冷声说道。

“是你自己没看清楚吧？”一旁的拓元流真蓦地直起身。看着萧凡冷笑道，“朴大师明显已经要将你彻底绝杀，而你却说你赢了，年轻人。你不是在做白人梦的吧？”

“完全看不出来你有赢的半点可能！”阿米尔萨曼什此时也直起了身，对着萧凡摇头说道，“反倒是朴大师已经奠定胜局，最多再有三步，就能够将你彻底绝杀！”

“不错。正是这个局面！”佛朗西斯曼也点头道。

“华夏人，你一定是看错了！”爱德华安德森耸耸肩道。

周云山和聂青则都认真看着棋局，眉头紧锁，皱眉不语！

“按照比赛规定，选手离开座位即视为自动弃权认输，萧凡，你现在已经输了，把钱转过来吧，还有你的命，也是我的了。嘿！”朴振英站了起来，盯着萧凡，森然冷笑道。

“哈哈哈，我就知道朴大师是不会输的！”

“我们大韩民族胜利了！”

“华夏人，永远比不上我们韩国人！”

顿时，朴振英身后的那些个韩国人也一个个兴奋的欢呼起来，连带着周围看场之上的一些韩国人也兴奋的叫喊起来。

“睁大你的狗眼给老子看清楚，谁赢谁输？”萧凡彻底烦了，然后他猛地起身，一个箭步就冲到了朴振英的面前。一巴掌扣在了他的脑袋之上，将他的脑袋直接按在了棋盘上面，怒声喝道。

而说来也诡异，棋盘上的棋子就像是长在了上面一般。即使是朴振英的脑袋狠狠的砸在棋盘上面，所有的棋子也没有一颗移动的，依然牢牢的在原地呆着，不动半分！

“你干什么？”

“放开朴大师！”

“该死的！”

那群韩国人顿时怒了，一个个大声叫嚷，想要冲上台来。但是被旁边的众多黑人保安给全部拦住了！

“萧先生！”

周云山顿时急忙叫道。

萧凡没理周云山，而是继续抓着朴振英的脑袋，稍微抬起，让朴振英能看到下面的棋盘，然后口中厉声喝道：“说，谁赢了？”

“是你输了，我赢了，放开我，放开我，你这个垃圾一样的华夏人！”朴振英用韩语愤怒叫道道。

萧凡阴沉着脸，随手吸过朴振英的一颗白子，放在了棋盘之上，然后抓着朴振英的脑袋向下又按了几分，再次森然喝道：“最后给你一次机会，说，谁输？谁赢？”

“是你输！”朴振英愤怒大叫，但他的声音却突然戛然而止，然后脸上一下子就充满了不可思议之色，惊骇的看着近在咫尺的棋盘！

输了，是自己输了！

所有人都没有看出来，萧凡的黑子不知道什么时候已经形成了十面埋伏之势，而接下来自己只要一落子，无论怎么落，往哪里落，其结果都只能是一个，被彻底绝杀！

不，不可能！

怎么，怎么会这样？

明明是自己还差三步就要绝杀他，怎么自己一落子就反被绝杀了？

而萧凡的这一落子，顿时旁边的聂青，拓元流真等人也是全部脸色大变！

一子落下，整个棋局顿时攻守之势易位，情况天翻地覆！

“原来如此，原来如此！”聂青似乎看懂了什么，眼中骤然射出精光，口中喃喃自语道。

“这，这不可能！”拓元流真看着棋盘目瞪口呆，一脸震惊之色，忍不住失声叫道。

“为什么会这样？”阿米尔萨曼什也是愣住，手中的佛珠顿时掉落，但阿米尔萨曼什却像浑然未觉一般，呆呆的站立在那里！

“朴振英，输了？”弗朗西斯曼和爱德华安德森也是怔立在那里，口中喃喃自语。

“怎么回事？”

“发生什么了？”

“为什么之前说萧凡输了，现在突然又变成朴大师输了？”

顿时，整个会场内所有人纷纷起身，哗哗作响，站了起来，一个个瞪大了眼睛，看向场中！

萧凡收回了手掌，漠然看着朴振英！

而此时朴振英的脸色一下子变的惨白如纸，没有半分血色，整个人更是剧烈的颤抖起来，细密的汗珠从额头之上快速渗出，然后汗滴就如同断了线的珠子一般，不断的顺着脸颊流下！

完了！

输了！

一亿美元，没了！

而这一亿美元，都是自己借来的，其中有五千万美元还是韩国政府那边紧急打过来的，现在自己输了，所以真的无法去想象自己接下来该怎么办！

“不可能，朴大师怎么可能会输？”

“我不信，我不信，我一万个不信，朴大师会输给这个该死的华夏人？”

“这绝对不可能，我们大韩民国的围棋是最强的，不可能输给华夏人！”

“一定是什么地方弄错了，是朴大师赢了才对！”

朴振英身后的那群韩国人在短暂的静寂之后，突然一个个全部疯狂的大声叫嚷了起来，声音高亢入耳，震的人耳膜生疼！

“都闭嘴！”

周云山皱眉，猛然扭头，冲着台下的所有韩国人怒声喝道！

“不，朴大师没输！”

“是那个华夏人萧凡输了！”

“朴大师赢了才对！”

但这群韩国人却根本不听周云山的话，他们所有人都彻底陷入了歇斯底里的疯狂之中，大声的咆哮道。

“保安，把这些人统统轰出去，统统轰出去！”周云山怒吼道。

“是！”旁边一群黑人保安顿时接令，然后纷纷上前，伸出手臂，想要把这群韩国人给轰出去！

但是，这群韩国人此时已经彻底失去了理智，一群人就宛如疯狂的野兽一般向着台上拼命冲来。

周围，顿时就响起一片惊呼之声！

突然！

“华夏的小子，我来教你该如何尊敬前辈！”一个人高马大的韩国年轻人冲破了这群黑人保安的阻拦，然后一个跃步就跳到了台上，他冲了过来，脸上带着狰狞之色，狠狠的一拳向着萧凡的脸庞打来。

“滚蛋！”

萧凡厉喝，扬手一巴掌扇出，直接酒狠狠的扇在了这个人高马大韩国年轻人的右脸脸颊之上！

“噗！”

这个人高马大韩国年轻人口中有五六颗带着血迹的牙齿瞬间飞出，然后他整个人就像是被迎面而来的火车头给撞上了一般，直接横飞了出去，‘砰’的一声摔在了台下，昏死了过去。

“臭小子！”

又一个韩国人也叫骂着，冲破了阻拦冲了上来，萧凡眼中寒意弥漫，毫不客气的又是一巴掌狠狠扇出！

“啪！”

这个韩国人口中同样飞出了五六颗带着血迹的牙齿，然后整个人和之前的那个人高马大韩国年轻人一样，横飞了出去，摔在了台下！

“啊！”

一个韩国矮胖女孩也冲了上来，一边尖叫着一边张牙舞爪的冲着萧凡冲来！

“砰！”

萧凡抬脚，一脚把这个韩国矮胖女孩给踢飞，让她结结实实的摔在了台下的地面之上！

“打死他！”

“打死他！”

“打死他！”

看到这一幕，剩余被阻拦的那些韩国人更加愤怒了，一个个神情激动，疯狂的咆哮起来。

“小兔崽子们！”萧凡此时脸上的寒意攀升到了一个极致，他一步踏出，盯着这群疯了一样的韩国人，口中厉声喝道，“之前我就警告过你们一次，看在你们是普通人的份上，我懒得杀你们，但既然你们执意找死，那我今天就成全你们！”(未完待续。)

第二百一十九章 谁动,谁死
    萧凡一个闪身，就冲到了台前，然后猛地抬脚，直接狠狠的践踏在了一个韩国人的肩膀之上，顿时，这个韩国人的肩胛骨就应声粉碎。^^%搜索@巫神纪+.baishulou@阅读本书#最新%章节^''

“啊！”

这个韩国人顿时惨叫，但他的声音戛然而止，整个人‘噗通’一声摔倒在地，瘫软躺在了地上，生死不知！

萧凡此时虽然恼怒，但他的脑子却清醒的很，还不至于在老爸萧锋和老妈程轻雪面前肆无忌惮的当场血腥杀人。

他这一脚是直接废了这个韩国人的整条手臂，同时，一道灵气也没入这个韩国人的体内，封锁了行动能力，并且，这道灵气也是一个引子，三天后，会直接吞噬掉这个韩国人的所有生机，让他无疾而终，自然死亡！

解决了这个韩国人之后的萧凡冷哼一声，脚下一震，十多道灵气就全部激射而出，分别没入了这群韩国人的体内。

霎时，这群韩国人像是集体变成了软脚虾一般，全身酸软无力，提不起一丝力气，被拼命阻拦的黑人保安给一下子全部按在了地上！

“老实点，最好别乱动！”一个黑人保安骂骂咧咧，直接抬起拳头狠狠的砸在一个韩国人的后背之上，这个韩国人痛的顿时眼泪就出来了，他拼命想要反抗，但身体就像被掏空了一般，虚弱无力，半点也反抗不得。

“再动打死你！”另外一个黑人保安也是直接压住三个韩国人，张开蒲扇般的大手，毫不客气的抽在了这三个韩国人的脸上。口中恶声恶气的吼道。

其它的黑人保安也同样如此。一个个在压倒这群韩国人之后。手下没有半分手软的拳掌并用，打的这群韩国人是不断惨叫，口中咒骂连连。

萧凡眼神清冷，留在这群韩国人体内的灵气会在三天后集体爆发，到时候他们也将和那个被萧凡一脚踩碎肩胛骨的韩国人一般，无疾而终，自然死亡！

看到局势被控制住，周云山脸色阴沉的都快滴出水来了！

此次大会由他主办。却发生如此乱事，这简直让他丢尽了脸面，所以，此时周云山是真恨不得把这群闹事的韩国人给生吞活剥了！

“把他们所有人统统押到警局！”周云山冷声喝道。

“是，会长！”所有的黑人保安立马点头，然后每个人都是揪起一个，生拉硬拽的向着外面走去。

“咔嚓！”，“咔嚓！”，“咔嚓！”

周围媒体的摄像声音不断响起，所有的记者都是亢奋的看着这一切。一个个对着各家的摄像机不断报道！

对他们来说，事情闹的越大越好。越乱越好，因为事情越大，就意味着这件事的新闻价值就越高，他们作为报道的记者，自然也是好处多多。

“周会长，你不能这样，他们都是我的！”朴振英看到这一幕顿时急了，立马对周云山叫道。

“朴大师，我尊重您是一位著名的国手大师！”周云山脸色阴沉无比，他盯着朴振英冷冷说道，“但是，对于您的人品我不敢认同，你的人公然大闹我这里，扰乱会场秩序，可曾想过把我的老脸置于何地？”

“而且您还一而再再而三的袒护，您就不觉得您的所作所为完全没有一个大师所应该有的风范么？”

“周云山，我怎么做事还用不着你来教导什么！”朴振英听到周云山的话，顿时勃然大怒叫道。

“行了，废话少说！”周云山讥笑的看着朴振英说道，“朴大师您已经输了，所以按照赌局规定，现在把钱转给萧先生吧！”

朴振英顿时不说话了，他的脸色铁青一片，手中用力握紧，身体都在隐隐颤抖！

场内所有人的目光和所有媒体的摄像机也在这一刻全部聚焦在了朴振英身上！

“怎么？朴大师这是打算赖账么？”看到朴振英没有开口，更没有动手的意思，周云山脸上的讥笑之色顿时更加浓重，冷声说道。

“我没有赖账的意思！“朴振英整个人大汗淋漓，他艰难开口说道。

“那朴大师还等什么？”周云山眉毛一挑，冷笑道。

“我只是，只是，只是！”朴振英顿时就变得结结巴巴，额头之上的汗也更多了，说不出话来。

“我觉得，朴大师这一局输的有些莫名其妙，所以我建议，不如朴大师和萧先生再来一局的好！”拓元流真突然开口说道。

“不错！”阿米尔萨曼什也在一旁搭腔说道。

但是他的话还没有说话，就被萧凡给打断了，只见萧凡一个闪身，就来到了拓元流真和阿米尔萨曼什面前，然后他神色冷厉，一言不发，直接扬起手一巴掌就冲着拓元流真和阿米尔萨曼什的脸庞扇了过去！

“啪！”，“啪！”

两声清脆的耳光声音响起，拓元流真和阿米尔萨曼什两人顿时就捂着通红而生疼的脸庞，踉踉跄跄的后退，然后一直退到了平台边缘，结果脚下一个踩空，整个人直接就摔了下去！

萧凡这一下并没有真的用力，因为他若是稍微一用力，拓元流真和阿米尔萨曼什两人的脑袋顿时就会像西瓜一般爆裂开来。

而那场景，太血腥，萧凡不想让老爸萧锋和老妈程轻雪看到。

所以，他只能严格控制力量，这两巴掌也维持在普通人的力量水平而已！

“大师！”

“大师！”

场中的所有日本人和印度人纷纷忍不住起身，大声叫道。

“你们两个，我懒得理你们，你们倒是越来越得寸进尺起来了！”萧凡眼中寒意凛冽，声音冰冷的好似腊月寒冬一般，“两次三番的张口大放厥词，当真找死不成？”

“你这个无礼的支那人！”

拓元流真在身旁工作人员的搀扶之下，颤颤巍巍的站了起来，然后他眼中就像有两团熊熊燃烧的火焰一般，死死的盯着萧凡，愤怒的咆哮起来，“你，你居然敢对我出手？支那人，你死定了，你死定了！”

“混，混蛋！”

阿米尔萨曼什也是被搀扶着站了起来，全身气的是不断颤抖，口中哆哆嗦嗦的说道。

“说实话，今天要不是我父母在这里，我不想让他们看到某些不宜的画面，而让他们二老受到什么刺激！”萧凡看着拓元流真和阿米尔萨曼什，森然说道，“你们现在已经不知道死了多少次了！”

“还没完没了了不是？真当我好脾气？”

“你以为你是谁？你敢动我师傅一下，我发誓你这辈子都会活在后悔之中，支那人！”今川刚扶着拓元流真，如同野狼一般的眼神死死的盯着萧凡，口中宛如一头发怒的野兽一般，发出低吼之声！

“小兔崽子，滚过来！”萧凡眼中寒意涌动，一声厉喝，突然再次一个闪身，就冲到了今川刚的面前，然后直接扣住他的脑袋，就像提小鸡仔一般，再次一跃身，提着今川刚就重新回到了台上！

“给老子跪下！”萧凡一脚踢在了今川刚的膝盖之处。

“噗通！”

今川刚一下子跪了下来，他的膝盖外面看不到伤势，但其实里面的骨头已经粉碎了，两个膝盖疼痛的宛如刀割一般，痛苦不堪！

“周云山，你还在愣着干什么，这个华夏人已经疯了，居然敢当众打人，你还不马上把他抓起来，送到警察局？”看到今川刚被萧凡踢的直接跪在所有人面前，拓元流真惊怒无比，对着周云山大声喝道。

周云山顿时就有些犹豫起来！

说实话，他是非常不想对萧凡动手的，不光因为大家都是华夏人，出国在外终究是同胞，无论什么时候都应该统一对外的，而且拓元流真和阿米尔萨曼什也实在是够恶心人了。

几次三番在一旁对萧凡冷嘲热讽，那些话听的就让人恼火，如果换做自己是萧凡，恐怕早就忍不住一个大耳瓜子扇过去了！

现在居然还要让自己出手对付萧凡，周云山心中是一万个不愿意！

但是话又说回来，萧凡出手终究是不对，算是严重破坏了大会规矩，并且也算违法了，将其抓起来并押送警察局也是理所当然！

而且，现在还是在众目睽睽之下，自己要是没有什么作为，那不光自己的威信从此大大降低，而且整个大会以后也将成为费城民众口中的笑柄！

“算了！”

周云山无奈，他刚想开口，让保安把萧凡给抓起来，但突然萧凡冷声开口，说道：“周会长，看在之前你还算客气的份上，我不想对你出手！”

“你最好在一旁老老实实的看着，不然的话，谁动，谁死！”

说罢，一股无形的煞气就从萧凡身上散发开来，向着周云山涌了过去！

周云山对于萧凡这种‘威胁’的话刚想变脸发火，突然就感受到了萧凡身上的那股煞气，顿时，他整个人就像是被一盆冰水从头顶浇了下来一般，整个人情不自禁的打了一个寒颤，眼中不受控制的露出一抹恐惧之色，嘴唇哆嗦，一句话也说不出来了。(未完待续……)
第二百二十章 惊爆全场
    “支那人！”

今川刚跪在那里，由于疼痛脸色是极度扭曲，口中狰狞的吼道.

“啪！”

萧凡漠然，一巴掌扣在了他的后脑勺之上！

“砰！”

今川刚顿时忍不住脑袋就向下磕去，脑门更是狠狠的撞在了地面之上，发出沉闷的声响。

“支那人，我要你死！”

今川刚更加疯狂怒吼，他猛地直起了上半身，英俊而白皙的脸上充满了怨毒之色，口中疯狂大叫！

“啪！”

萧凡一言不发，又是一巴掌扣在了他的后脑勺之上！

“砰！”

今川刚的脑袋再次和地面发生碰撞，又一次的发出沉闷的声响！

“支那！”

“砰！”

今川刚第三次怒吼，但这次他只吼出了半句，就被萧凡第三次扣在了后脑勺之上，脑袋也是第三次和地面发出碰撞！

“继续叫，你叫几句，我就让你磕几次头！”萧凡终于开口，冷漠无情的说道。

“支！”

今川刚就如同是一只气疯了的野牛，双目通红一片，宛如疯了一般，大声吼叫！

“砰！”，“砰！”，“砰！”

霎时，萧凡的手直接抓着今川刚的脑袋，连续提起，又狠狠摁下，今川刚的脑袋不断的狠狠磕在地面之上！

萧凡的力量控制的可以说是恰到好处，今川刚绝对不会在头磕完之前被活活磕死！

“继续！”

萧凡的声音很淡，淡的就像是寻常吃饭喝凉水那么简单，无悲无喜，没有半分波澜！

殷红的鲜血不断的从今川刚的脑门之上流了下来，而此时，今川刚嘴唇哆嗦，再也不敢多说什么，望着萧凡的眼中充满了恐惧之色！

周围，所有人都惊呆了。一个个呆呆的看着这一幕，嘴巴在无声之中慢慢张大，大的简直能够塞进一个拳头！

眼下，可不光是在场的这么多人看着。而这也是直播，成千上万的人都在电视机前或者网络之上看着呢！

今川刚怎么说也是日本围棋界年青一代的著名棋手，名气不小，此次费城围棋大赛更是取得了第一名，可谓是风头无双。而他现在却被萧凡强迫跪在地上，打的是连连磕头，这简直是惊掉一地眼球！

可以想象，当这个直播视频明天传到日本国内之后，将会发生何等的滔天风浪！

“继续说！”

萧凡看着地上的今川刚，再次开口，声音依旧平淡如初，就宛如一汪幽深的碧潭一般，充满静寂！

今川刚不断哆嗦，深深的低下了头。一句话都说不出来了！

“还有你们三个！”萧凡目光冷厉，一个大步走了过去，伸手直接把朴振英，拓元流真和阿米尔萨曼什提到台上！

他的速度实在是太快，肉眼根本无法扑捉，所有人只觉得眼前一闪，就看到朴振英，拓元流真和阿米尔萨曼什三人不知怎么回事，就纷纷躺在了台上！

“你，你要干什么？”萧凡刚才的那一下摔的他不轻。拓元流真躺在那里，他看着面前的萧凡，突然就感觉自己全身打了一个哆嗦，心中不由得升起一股巨大的恐惧。口中结结巴巴的说道。

萧凡不语，只是眼中的冷笑之色愈发浓重，然后他蓦地扬起手，一巴掌就狠狠的扇在拓元流真的脸上，清脆的声音也随之响起。

“你！”

拓元流真被萧凡的这一巴掌扇的顿时心中恐惧全无，心中的怒火再次腾腾的升了起来！

但是！

“啪！”

萧凡随之又是一巴掌。直接把拓元流真剩余的话全部扇回肚子里面去了！

“一口一个支那人，三番两次在一旁挑事！”萧凡的声音冷冽无比，“今天，你在旁边说了多少句支那人，挑了多少事，老子就抽你多少下，让你好好明白明白，什么话该说，什么话不该说，什么事该做，什么事不该做！”

“别活了一大把年纪了，结果全部都活到狗身上去了！”

说罢，萧凡的手掌再次毫不客气的‘啪’‘啪’‘啪’不断的抽在拓元流真的脸颊之上，直抽的拓元流真的脸几乎是以着肉眼可见的速度红肿了起来。

“支那人！”

拓元流真被萧凡扇的整张脸肿的像个猪头一般，他嘴唇之中艰难的吐出了这三个字，目光更是怨毒无比！

‘啪’‘啪’‘啪’

萧凡冷漠，手掌连续不断的继续扇在拓元流真的脸上，最终狠狠的一巴掌直接把拓元流真扇飞了出去，躺在了平台边缘，昏死了过去！

“大师！”

“大师！”

“大师！”

看到这一幕，顿时场中的所有人才从震惊之中清醒了过来，不少日本观众纷纷站了起来，口中惊呼，离开座位，想要向着台上冲来，就连其它国家的一些观众也想要上前！

“老子最后再说一句，谁动，谁死！”

萧凡不耐烦的一声厉喝，声音就如同炸雷一般在每个人的耳边响起，震的人耳膜生疼，脑袋嗡嗡作响。

而听到萧凡的这一声厉喝，所有原本冲上台前的人一个个就像是中了定身符一般，手脚不停使唤，僵立在了原地，动弹不得！

几乎每个人的脸上都是不由自主的出现一抹恐惧之色！

这股恐惧没有根源，更没有原因，它就是凭空出现，但它却是那样的可怕，可怕到让人只能为之颤栗，只能为之屈服！

“你，滚过来！”

萧凡抬手，一把抓过阿米尔萨曼什，森然说道：“你刚才在一旁也是两次三番的挑事，懒得搭理你，你还不识趣？行，那现在老子就给你算一算总账！”

‘啪’‘啪’‘啪’

萧凡的手掌又是直接抽在了阿米尔萨曼什的脸颊之上，然后他的脸庞也和拓元流真一样，快速的肿胀了起来，整个就是一大号猪头！

“滚吧！”

萧凡冷声，最后一巴掌加重力气，一下子把阿米尔萨曼什抽飞，和远处的拓元流真躺在了一起。

“最后是你！”

萧凡来到了朴振英的面前，脸上满是厌恶之色和冷酷之色，“最烦你这种货色了，没完没了的挑事，挑完事之后还没那个胆子承担，真是一个怂蛋！”

“啪！”

萧凡一巴掌扣在了朴振英的后脑勺之上，将朴振英的脑袋直扇到地上，发出和地面的沉闷撞击声音！

“算了，看着你这种人就恶心，打你都嫌脏手！”

萧凡摇头冷声，然后一脚飞起，就结结实实的踢在朴振英的心窝之上，将他踢的飞了出去，和拓元流真以及阿米尔萨曼什躺在了一旁！

整个会场，一片死寂！

所有人还未从刚才的那股突兀的恐惧之中反应过来，此时看到这一幕，更是一个个惊骇的僵立在那里，无法言语，连呼吸都下意识的屏住了！

先是暴打今刚川，接着怒扇朴振英，拓元流真和阿米尔萨曼什，这等行为，实在是无法用言语去形容！

疯狂！

太疯狂！

看了一眼昏死过去的朴振英三人，萧凡收起了身上的煞气，顿时，会场内的所有人就感觉自己整个人浑身就是一轻，心中的那种突兀的恐惧感也顿时缓缓消逝，手脚也渐渐恢复了知觉，能够动弹了！

“大师！”

“大师！”

“大师！”

短暂的发愣之后，台下的很多观众纷纷冲了上来，急切的向着朴振英三人冲去！

“走吧！”

萧凡扶起还不知道发生什么事情的老爸萧锋和老妈程轻雪，轻轻说道。

他刚才又用灵气暂时封锁了老爸萧锋和老妈程轻雪的五官，不想让他们看到自己黑暗冷酷的一面！

“这就是一群欠收拾的贱人，打的好，真他娘的解气！”

萧问倒是全程看完，此时他看了朴振英三人一眼，冲着萧凡嘿然一笑，然后用力说道。

萧凡哑然失笑，拍了拍他的肩膀，没有说话！

“你不能走！”

“报警，马上报警！让警察抓走这个狂徒！”

“当众殴打三位大师，罪大恶极！”

一群日本，韩国和印度观众把萧凡五人团团围住，一个个愤怒无比，大声吼道。

但就在此时！

“都全部闭嘴，此处现在由我们国家安全局接手，所有人全部蹲下，手放在头顶，抱着后脑勺，否则直接开枪射杀！”突然，一个女人凌厉的声音在人群后方响起。

所有人闻声望去，一大群身穿黑色作战服，荷枪实弹的士兵如同潮水一般冲了进来，为首的是一个身材高挑，神色冷厉，眼神如刀，充满上位者才有的强大压迫气息的棕发女人。

正是卡琳娜！

“国家安全局？”

听到这五个字，顿时在场的很多人心中都是一颤！

国家安全局的作用不用多说，每个人都知道，其权利也是大的惊人，在国家安全局人员面前，你最好不好乖乖听话，不要随意妄动，不然你就死了也是白死，而且要搭上一个投敌叛国的间谍帽子，甚至还要因此连累家人！

听着那瞄准自己的黑洞洞的枪口，在场的所有人都是脸色一白，忍不住双腿发软，立马纷纷蹲了下来，双头抱在后脑勺之上，脑袋深深低下！

“大人！”

卡琳娜径直走了过来，对着萧凡恭敬说道。未完待续。
第二百二十一章 追寻
    偌大的会场之中，所有的人都全部蹲在了地上，但唯有五人矗立在那里！

正是萧凡五人！

一些注意到这个情况的人顿时微微偏头，惊愕的看着萧凡五人，不明白国家安全局的人为什么允许萧凡五人站在那里，对萧凡五人熟视无睹？

但直到卡琳娜快步走了过来，对萧凡轻声道一句‘大人’，此时很多人才反应过来，顿时眼中的惊愕之色就变成了浓浓的惊骇之色。

能被国家安全局的人叫一声大人，那萧凡的身份可想而知！

怪不得！

怪不得萧凡可以轻易拿出一亿美元，今天可以在这里肆无忌惮的怒打今川刚，朴振英，拓元流真和阿米尔萨曼什几人，而丝毫不顾及任何后果，原因就是萧凡的身份极其不一般，是国家安全局的大人物，那对他而言，做这些事对确实是根本无所谓！

“恩！”

面对卡琳娜的问好，萧凡淡淡点头，然后看了今川刚，朴振英，拓元流真和阿米尔萨曼什四人一眼，以及周围的那些个韩国，日本和印度观众，说道：“这些人，该怎么处理你来处理吧，我就懒得理会了！”

“是！”卡琳娜眼中闪过一丝诡异的红光，然后脸上带着恭敬之色点头说道。

“走吧，爸，妈！”

萧凡扶着呆呆发愣，有些缓不过神来的老爸萧锋和老妈程轻雪向着外面走去，萧问和凌笑笑在一旁帮忙，急忙跟上！

围着的黑色特种服士兵纷纷让开，一个个也是客气微微弯腰，冲着萧凡五人行礼！

萧凡一行人很快就消失在所有人的视线当中！

“这些人，全部抓起来，一个个分开收押，接受审讯和处理！”卡琳娜看着今川刚，朴振英，拓元流真和阿米尔萨曼什四人。以及周围的那些个韩国，日本和印度观众，眼中闪过一丝冷意，厉声说道。

“是！”

众多黑色特种服士兵纷纷上前。将卡琳娜所指到的人纷纷拷住，然后毫不客气的又将其揪起，推搡着向着外面走去。

“你们，你们不能抓我，我是！”

一个韩国中年人被推搡着向外走去的时候。忍不住惊声叫了起来，但是他的话还没有说完，旁边的两个黑色特种服士兵就一左一右，用枪把一下子重重砸在他的腹部之上。

顿时，这个韩国中年人被砸的是倒抽凉气，身体忍不住痛苦弯腰，就如同一只虾米一般，整个人想要瘫软在地！

“马上自己站起来，乖乖向前走，不然以间谍罪直接射杀！”左边的那个黑色特种服士兵直接端起枪口。对准这个韩国中年人的脑门，声音嗡嗡道。

这个韩国中年人脸色更加惨白了，然后他艰难的站直了身体，一步步的向前走去。

“快点！”

右边的那个黑色特种服士兵不耐烦的推搡了他一下，这个韩国中年人被推的踉踉跄跄，但也没有办法，只能再次站直了身体，一点一点的向着外面走去。

看到这一幕，余下的人心中再无任何反抗之意，一个个都是听从命令。乖乖的被拷，然后顺从的依次向着外面走去。

“收队！”

看到该抓的人全都已经被带走，卡琳娜锐利的目光扫视了一眼全场，然后转身喝道。

“是！”

所有的黑色特种服士兵齐声接令。然后收起枪械，就如同退潮的潮水一般，向着外面快速离开，消失在了剩余人的视线当中！

卡林楠等众多黑色特种服士兵离开了整整一分钟后，会场之内的剩余之人才有人陆陆续续的起身，顿时。所有人都交头接耳，彼此议论纷纷！

“这个萧凡究竟是什么来路？他是国家安全局的人？”

“应该是吧，那些个黑色特种服士兵我知道，是国家安全局的特殊作战人员，非得有国家安全局里面的三级权限以上的人物才能调动！”

“三级权限？那是多高？”

“不知道，反正挺高的！”

“那个女人的居然还叫萧凡大人，看来这个华夏人萧凡真的来头不小啊！”

“他来头再不小，当众打人，而且打的都还是名人，旁边还有电视直播，被那么多人看着，恐怕他回去之后也要受到诸多的起诉和调查，要知道这里可是美国，一切都有法度的！”

“国家安全局的人员犯错内部会自行处理，不大可能接受起诉上法庭，就算上那也是秘密问询和审判，不可能走正规法律流程！”

“没错，你其它人若是敢要求公开审判，人家马上就可以说你是在有意刺探国家机密，间谍罪的名字分分钟扣在你脑袋上！”

“行了，这些都不关咱们的事情，走了！”

“多一事不如少一事，走了！”

“我也走了！”

很快，就有不少人纷纷向着外面离开了。

周云山，聂青和上官云珠站在那里，也是久久不语！

“师傅，咱们也走吧！”上官云珠低声道。

“好！”聂青半天才说话，然后突然摇摇头，转身就和上官云珠一起离开了。

周云山则依然站在那里，眼中的惊骇之色是越来越浓重！

他似乎已经猜到了萧凡的真实身份！

在一次非常偶然的机会，周云山意外的知道了X组织这个恐怖的存在，尤其是当他知道里面的人个个都是非人类的时候，他惊骇的是无以复加！

但明智的他，立马就把知道的一切深深埋在了脑海最深处，绝不再去触碰。

有些东西，普通人还是少知道的好，知道的太多，只能给自己引来杀身之祸而没有其它的任何好处！

刚才，萧凡公然暴打今川刚，朴振英，拓元流真和阿米尔萨曼什四人，每次熟手动作都是极快，看上去萧凡可能学过武术和格斗，力量和速度都异于常人，但周云山总感觉哪里有些不对劲！

但也说不出来哪里不对劲，就是感觉到不对，具体原因说不上来。

而这也并不是自己的随意感觉，因为，自己多年来正是凭借着这种近乎妖异的直觉，才能够从一个偷渡到美国，整天担惊受怕的穷苦华夏年轻小伙，然后一步步的站稳脚跟，最终成为费城赫赫有名的大人物的依仗所在！

现在想来，萧凡，他很有可能就是X组织的人！

如果真的是这样，那别说打今川刚，朴振英，拓元流真和阿米尔萨曼什四人了，就算当场杀了他们，恐怕萧凡也不会有什么屁事！

但也或许真的是萧凡所言，他只不过是不想在自己父母面前杀人而已，所以才没有真个动手，杀掉今川刚，朴振英，拓元流真和阿米尔萨曼什四人！

“X组织啊！”

周云山用着微不可察的声音念叨了一下，然后苦笑一声，摇摇头，就不再多想什么了，也随之转身离开了。

旁边的大会工作人员急忙跟上！

与此同时，某个华夏人所开的小餐馆之中！

慕容珂珂呆呆的看着餐馆里面的那个电视机，她怔怔的站在那里，一时之间，连顾客的叫声都忘记了！

萧凡！

他在费城朗曼会馆之中！

找到他了！

“喂，服务生，我的鱼香肉丝，我的鱼香肉丝！”门口的座位之上，一个中年白人冲着慕容珂珂大声喊道。

“珂珂，发什么愣，叫你呢！”服务台处，老板抬头，对着慕容珂珂叫道。

“哦，好，好！”慕容珂珂顿时如梦初醒，立马走了过去，把手中的托盘放下，把菜肴盛放在了这个中年白人的面前。

然后慕容珂珂连其它桌子之上的东西也来不及收拾，立马就走到老板面前，对着他说道：“张爷爷，我要辞职！”

“什么？你要辞职？”老板顿时意外抬头，看向慕容珂珂。

“是！”慕容珂珂的脸上满是坚定之色。

“好吧！”老板看着一脸坚决的慕容珂珂，顿时无奈的叹了口气，说道。

老板是一个心地还不错的华夏老人，当初肯收留慕容珂珂，就是觉得慕容珂珂长的像自己的孙女，所以才收留了她，但毕竟生意不好，所以也没余钱给慕容珂珂开薪水，最多只能管她吃住！

“这里钱不多，有五百美元，你拿着急用吧！”老板从柜台之中摸出了五百美元，放在了柜台之上，对着慕容珂珂轻声说道。

“这，这怎么行？”慕容珂珂顿时一惊，她在这里只不过数天而已，甚至这个小餐馆经营不易，五百美元那可是好几天的营业额了都。

“你急着用钱，我就先借给你，然后你写个借条，回头连本带利还给我就是！”老板笑笑，说道。

“好！”慕容珂珂一听这顿时心中顿时放了下来，然后笑着说道，眼中仍有一丝感激！

说是借条，但也就是走个形式，换做其他人，恐怕也很少愿意有人会借给一个认识了不过数天的陌生人。

慕容珂珂很快就写好了借条，然后脱下来服务生的衣服，穿戴好自己的一切。

“走好！”老板依靠着柜台，拿起烟斗，抽了一口烟，冲着慕容珂珂笑道。

“我会再回来的！”慕容珂珂对着老板深深的鞠了一个躬，然后真诚道。

老板挥挥手，开始重新低下头，拨弄自己的账目！

慕容珂珂转身就走出了餐馆，向着远处的黑暗之中走去！(未完待续。)
第二百二十二章 抓捕行动
    今晚的这一夜，注定是不平静的一夜！

费城的几乎每一个角落之中，都在谈论着电视之上的那一幕，虽然后来信号被切，看不到后面的事情，但后续的事情却有人用手机拍摄了下来，然后上传到了YouTube之上，短短时间点击率就高达数十万，而且那点击速度还在像火箭一般不断攀升，几乎每秒钟都增加了上百！

下面的留言更是像刷屏一样，不断翻滚，刚发的话转眼之间就被压了下去，连个影子都看不到了！

“卖糕的，我的上帝，这个叫萧凡的华夏人真是太牛逼了！”

“当着无数观众的面暴打日本，韩国，印度三国国手大师，你看那脸都被扇肿了！”

“话说，那三位老头是谁？很有名么？”

“你如果喜欢围棋的话就知道，那三位是绝对的有名，各自在国内都是受很多人尊敬的大师级人物，和各国首脑都见过面！”

“不错，尤其是日本的拓元流真和韩国的朴振英大师，因为日本和韩国都是围棋盛行的国度，所以他们两位可没少面见各自的国家首脑，政府大员！”

“听说，日本的一位财团总裁就是朴振英的忠实崇拜者，而且这个财团可了不得，算是日本国内的支柱企业了呢！”

“那朴振英也不简单，韩国的某位企业老总就是他的关门弟子，非常有能量！”

“那个萧凡的那句谁动，谁死，太霸气了，我超喜欢这句话！”

“他是国家安全局的人？那没辙了！”

“怪不得有如此之胆量，国家安全局的人嘛，而且似乎地位还不一般，惹不起啊！”

“那又如何？看着吧，照样有人起诉他！”

“起诉？开玩笑，国家安全局的人就算被起诉也是内部审议处理。你就别想着公开开庭审判了！”

“那恐怕日本，韩国，印度那方面不会同意，必定会要求交人。给说法了！”

“就不知道安全局那边是如何处理了！”

相比于网上的议论热潮，现实之中，也是各自惊动，开启专门会议，对此事进行审议！

日本。东京三和大厦顶层！

“八嘎！”一个满头白发，神色阴鸷的深棕色和服老者腾的站了起来，一下子把眼前的茶几掀翻，愤怒的骂道。

“这个华夏人竟敢如此羞辱拓元流真大师，他真是该死！”旁边，另外一个体型微胖，脸色蜡黄的深蓝色和服中年人也是慢腾腾的站了起来，神色阴沉道。

“这不仅仅是在羞辱拓元流真大师，而且还是在羞辱我们大和民族！”深棕色和服老者神色阴沉的好像要滴出水来，他声音之中充满着压抑的愤怒。一字一顿的用力说道，“这个人，必须死，只有用他的死，才能洗刷我们大和民族的耻辱！”

“根据华夏国内传来的信息，这个萧凡正是我们之前所关注的那个萧凡，他很不简单！”坐在深棕色和服老者和深蓝色和服中年人上首位的黑色和服老者并没有起来，他依然坐在那里，轻轻的品了口茶，淡淡开口说道。

“必须通知樱花组动手了。无论是为了利益还是为了名誉，这个萧凡都必须被我们抓回来！”深棕色和服老者森然道。

“保险起见，另外通知黑白组也同时出手吧，省得出什么变故。一旦抓到这个萧凡，就立马以最快的速度将其转移，带回国内！”深蓝色和服中年人也是阴沉着脸说道。

“让鬼队也出手吧！”黑色和服老者放下茶盏，淡淡说道。

“鬼队？”深棕色和服老者和深蓝色和服中年人都是一愣。

“没必要出动鬼队吧？那可是！”深棕色和服老者皱起眉头，有些不同意的说道。

“鬼队的每一个成员都是我们的心血所在，抓捕这个萧凡还不至于这么劳师动众吧？若是一不小心折损一个。那！”深蓝色和服中年人也有反对之意。

“抓捕这个萧凡肯定会引起美国方面的反应，而且，现在美国的X组织和萧凡已经扯上关系，那个第九分部部长卡琳娜最后出现，还对萧凡分外恭敬，就是明证！”黑色和服老者声音平淡的说道，“虽然不知道卡琳娜为何会对那个萧凡恭敬，但我们现在要抓萧凡，已经很难，鬼队不出手，成功的可能性性委实不大！”

深棕色和服老者和深蓝色和服中年人都不说话了，然后两人沉默了半响，仔细思考其中的利弊得失，最终点头，表示同意！

“那就动手吧！”黑色和服老者淡淡下令道。

“嗨！”

门外，一个声音响起，随之就消失不见了！

“萧凡！”

深棕色和服老者和深蓝色和服中年人低低念叨，两人神色冷厉，阴沉无比！

韩国，超能特战局！

“局长！”

“局长！”

看到走进来的这个面容平凡无奇的三十多岁的平头男人，在场的所有人纷纷立马起身，敬礼，大声说道。

“上面已经给出了行动指令，所有人即可整装，随时准备出发，抓捕此人！”这个平头男人指着身后的大屏幕上萧凡的照片，沉声下令说道。

“是！”

下面的所有人纷纷再次行礼，大声道。

“注意，目标极度危险，评价为S级，所以还请各位务必小心为上，万不可小心大意！”平头男人声音低沉道。

“是！”

下面的所有人再次大声道。

“出发吧，另外，红瞳，黑岩，冷龙你们三个留下！”平头男人说道。

“是！”

所有人依次离开，唯有两男一女三个人仍然留在原地，背负双手，站在那里，静静的看着平头男人。

“此次行动你们为指挥，分别带三个小队对目标进行抓捕！”平头男人看着三人之中的唯一一个红头发女人，下令说道，“红瞳，你负责进攻，主要抓捕目标！”

“是，局长！”

红头发女人点头，用力说道。

“黑岩，你主要负责防御，尤其注意美国X组织方面，一定要确保外围安全！”平头男人看着三人之中的黝黑壮汉下令道。

“明白，局长！”

黝黑壮汉咧嘴一笑，说道。

“火龙，你主要负责殿后，一旦红瞳和黑岩出现什么问题，立马援救！”平头男人看着三人之中的瘦高年轻人下令道。

“是，局长！”

瘦高年轻人微微一笑，表示明白！

“此次任务你们应该明白严重性，美国那个地方有特殊力场，能够先天性压制其它国家的修炼者和超能者，我们大韩民国虽然和美国达成战略盟友关系，那种特殊力场压制性并不太强，但它依然存在，不容忽视！”平头男人沉声道，“一旦任务完成，立马撤退，后面会有专人接送！”

“是，局长！”

三人皆是大声道。

“去吧！”平头男人摆摆手道。

三人立马转身离去！

“我们已经准备行动，而想必，华夏，日本以及印度，欧洲那边也都有了反应了吧？”平头男人低语，眼中闪过一缕精光！

美国，X组织，极光分局！

“卡琳娜已经把萧凡招揽到手了？”透过玻璃窗，看着下方不停工作的巨大机械群，脸颊瘦长的老者皱眉说道。

“我已经和卡琳娜联系过了，她说萧凡已经同意加入我们X组织，但她说那个萧凡的要求是成为第九分部的部长！”身后，一个身形雄壮的光头白人耸耸肩道。

“哦？”脸颊瘦长老者顿时转身，讶然道。

“卡琳娜的回复说可以，让那个萧凡成为第九分部的部长也无所谓，反正第九分部的力量还在她的掌控之中，那个萧凡顶多也就是挂个名头而已！”雄壮光头白人喝了口香槟，摇头晃脑道。

“也是，卡琳娜掌握第九分部快十年，那个萧凡就算成为第九分部的部长，也就是个傀儡而已！”脸颊瘦长老者点头道，“实际第九分部的一切运行，还是靠卡琳娜！”

“我估计那个萧凡也是感受到了华夏国内的压力，所以才同意和我们合作了！”雄壮光头白人思索道。

“应该是！”脸颊瘦长老者沉吟道，“华夏五大豪门和七大宗派都在找那个萧凡的麻烦，他一个人不可能抗衡的了，而想要解决问题，唯有加入我们X组织寻求庇护！”

“卡琳娜说，最后再有一星期那个萧凡身上的一切秘密她就能全部挖出来！”雄壮光头白人说道。

“一个星期？太久了！”脸颊瘦长老者顿时摇头，“让她加快速度，尽快挖出那个萧凡身上的所有秘密！”

“我已经回复过她了，她也表示知道了！”雄壮光头白人说道。

“好！”脸颊瘦长老者点头，然后又扭过去了身。

“还有件事，华夏的四象计划和真龙计划即将启动，你看我们这边！”雄壮光头白人看向脸颊瘦削老者道。

“让他们启动，不用理会他们，这也是上面的意思！”脸颊瘦削老者摇头道，“我们只用关心我们自己的计划，确保我们自己的计划万无一失就好！”

“好吧！”雄壮光头白人耸耸肩，道。(未完待续。)
第二百二十三章 忘情
    夜空之下，繁星点点！

萧凡和萧问坐在房顶，一边喝酒一边随意聊天！

“大哥，你刚才是怎么回答老爸和老妈的？”萧问喝了口啤酒，好奇问道。

“我什么都没说！”萧凡摇头说道。

“那他们就没再问？”萧问顿时疑惑！

“他们当然问了，不过我说还不到告诉他们的时候，所以他们就沉默了一下，最终不再问了！”萧凡轻声道。

“老爸老妈他们还是担心你！”萧问又喝了口啤酒，说道。

“我知道！”萧凡叹气，然后无奈摇头道，“但如果我现在就告诉他们一切，我害怕他们接受不了，所以，还是再等等吧，等他们的身体恢复的更好一些，或者等到他们见多了，有了心理准备，我再说就是！”

“也是！”萧问躺了下来，点头说道。

“对了，你以后还去学校么？”萧凡问道。

“不去了，我已经打过电话，辞职走人了！”萧问摇头说道，“呆在那里其实也没意思的，接下来的时间，我还是专心研究阵法的好！”

“恩！”萧凡点头，“其它的事情你不用担心什么，一切有我，不过你也不用急，阵法这玩意还是慢慢来得好，而且，这玩意越到后期越难，以你的条件，要想有所成就，没有个三五年的时间根本不行！”萧凡轻声说道。

“我明白！”萧问又喝了口啤酒，然后笑道，“不说这个了，大哥，咱们俩现在可都一直没个子嗣，你说怎么办？老爸老妈他们可是很着急啊！”

“这个就得靠你了！”萧凡顿时笑道，“你有那么多女朋友，随便找一个结完婚，那孩子不就生出来了？”

“我哪有什么女朋友？”萧问耸耸肩，浑不在意的说道。“那些追我的女孩和我都没确定关系，而且我也没乱碰她们，我和她们之间清白的很。至于结婚生子，暂时还没有那个想法！”

“那我可不管。反正咱们家的血脉传承就落在你的肩膀身上了！”萧凡摊摊手说道。

“你是长子，血脉传承的事情怎么会落到我的头上！”萧问一脸的不愿意，说道“再说了，我现在还没过够一人世界，我可不想这么早的步入婚姻的坟墓之中！”

“少废话。让你结就结！”萧凡把眼睛一瞪，说道，“都二十好几了还想着玩？最多明年，必须结婚生子！”

“不干！”萧问立马叫了起来。

“还想造反不成？”萧凡卷了卷袖子，气势汹汹道。

“就算你揍我，我也不结婚，等我三十岁以后再说这件事！”萧问噌的一下，跳了起来，叫道。

“真是几年不管你，都开始不听大哥话了！”萧凡喃喃自语道。

“妈！”萧问顿时大叫。

“你们两个。早点睡觉，少在那里折腾！”老妈程轻雪闻声出来，然后看着房顶，大声喝道。

“是，马上！”萧凡和萧问顿时都露出笑容，勾肩搭背道。

“你们两个啊，算了，我先睡了！”老妈程轻雪摇摇头，重新回屋了！

看到老妈程轻雪回屋，萧问噌的一下跳开。离萧凡远远的！

“算了，不逼你了，顺其自然吧！”萧凡实在是拿萧问没办法，无奈说道。

“嘿嘿！”萧问干笑两声。重新走了过来，在萧凡身旁坐下！

“对了，大哥，你在那个仙侠世界五千年，有的女人也不止一个两个，居然没一个孩子？这是什么原因？”突然之间。萧问像是想到了什么，顿时就一个翻身坐了起来，看着萧凡好奇的说道。

“我也不知道！”萧凡蹙眉，摇头说道，“对于这一点，我专门检查过自己，结果显示我没问题，但不知道为何就是始终无法怀上孩子，我也搞不清楚这是为什么？”

“会不会是因为我们终究是地球人，而那个世界虽然看起来和我们一样，但终究还是有所不同，所以即使大哥你和那个世界的多少个女人结合，也根本生不出孩子？”萧问猜测道。

“不是没有这种可能！”萧凡点头道，“我也想过这种可能，甚至，我还专门研究过那个仙侠世界的人体和我有什么不同，最终发现确实我和他们之间有一点不同！”

“他们的身体之中有一些我们地球人所不具备的特殊物质，而我们地球人身体之中也有他们所不具备的一些特殊物质，也可能就是因为这个的差异性，最终导致我即使在那个仙侠世界活了五千年，也始终生不出孩子！”

“但也不好说，毕竟这也只是猜测，没有实际的证据证明这就是我始终无法有后代子嗣的原因！”

萧凡无奈的轻叹着说道。

“这不好说？嘿，大哥你找个地球世界的女人结合一下，然后不就知道是不是这个原因了？”萧问突然嘿嘿的笑了起来道，“我看你的那个女仆，凌笑笑就很合适，而且也能看出来，人家对你挺上心的！”

“依我对女人二十多年的了解经验来说，你现在提出和她睡一晚，来一次灵魂和身体的近距离接触，她绝对不会反对，肯定是求之不得，反而是你现在不睡她，她可能在一旁一个人自怨自艾，心中埋怨你不解风情呢！”

“她？”萧凡一听顿时哑然失笑，然后又摇摇头道，“还是算了吧，我暂时对她可没什么兴趣！”

“其实，我知道大哥你的顾虑！”萧问轻声说道，“大哥你无非就是在那个仙侠世界经历了太多黑发人送白发人，亲手葬掉挚爱的事情，不想再因此动心从而伤心而已。”

“但是，大哥你有没有想过，她们那一生或许是很快乐的，因为你的存在，即使她们老去，也是笑着离开你的，不曾悲伤，不曾遗憾！”

“所以，我觉得你真没必要这样把自己封锁起来。”

“有些人，有些事，逝去了就要放下，太执着于曾经的人，曾经的事，曾经的感情，导致自己也活在曾经之中，无法自拔，这样对你是一种伤害，对你身旁现在活着的人来说，也是一种伤害！”

“太执着于曾经的人，曾经的事，曾经的感情？放下？”萧凡低喃，然后脸上露出一丝苦笑，低声自语，“我又何尝不知道这些？但是我无法放下啊！”

萧凡望着远处的星空，一时之间，脑海之中思绪纷飞！

“萧凡，你太执着于曾经的人，曾经的事，曾经的感情了，你应该学会放下！”一座浩大而缥缈的巍峨天宫之中，两个年轻人盘膝而坐，一个一袭白衣，一个一袭黑衣，其中白衣年轻人对着黑衣年轻人轻叹一声，说道。

“天帝，我知道这些，但我就是放不下啊！”萧凡苦笑，“我放不下她们，一个都放不下，直到现在她们的点点滴滴还在我脑海之中萦绕不断，无法忘怀，我根本忘不掉啊！”

“你必须忘掉！”天帝摇头道，“我们五帝之中，虽然你的战力或许最高，而且手中又握有最终魔刀和无限权杖，能够以一敌三，但你的境界却最低，如果我们五个真要打起来，最终，我们四个可以解放自身，大不了万年之后再度归来，而你却会真的湮灭，身死道消！”

“你不达到我们这一步，就算不上真正的永恒，而若要达到这一步，你就必须放下，放下曾经的一切，忘掉曾经的一切！”

“唯有忘情，方可成就真正的无上之位！”

“不忘情，你将永远困死在你现在的境界之上，而如今世界风云变幻，就算是我们五帝也不敢说能够百分百的在这场风云之中久存，你最好尽快达到我们这一步，方可增加未来的胜算！”

“不然的话，未来真的是无法预料！”

“我忘不掉，忘不掉，怎么都忘不掉！”萧凡脸上露出一抹苦涩之意，“这或许也就是我最大的弱点了吧？”

“你的这个弱点不但是最大，而且简直要命！”天帝叹了口气道，“你说说这些年，你因为你的这个弱点吃了多少亏？”

“还好最终魔刀和无限权杖被你牢牢掌控着，否则的话！”

“情关难过，而我，恐怕这辈子都过不去这一关了！”萧凡摇头起身，然后转身离去，头也不回的低声说道。

“唉，一路走好，希望我们再见的时候不是沧海桑田！”天帝悠悠的叹息之声在后方响起。

“放心，我会回来的，而那个时候你可得拿出的醉天酿招待我，不然的话别怪我拆了你的天宫！”萧凡远远大笑。

“那瓶醉天酿我给你留着，但如果我等了一万年你不回来的话，那就别怪我喝光它了！”天帝同样大笑，声音远远传开，响彻在整个天宫上方！

“再见！”

“再见！”

萧凡的身影终于消失，而他的身后也归于一片静寂！

“大哥，大哥！”

萧问推了推萧凡，萧凡顿时从思绪之中清醒过来，然后他勉强一笑，没有说话，继续看向远方的星空。(未完待续。)
第二百二十四章 周云山的小心思
    “会长，外面有个女孩说要见您！”女秘书快速走了进来，对着办公桌后正在翻阅文件的周云山道.

“有预约么？”周云山头也不抬道。

“没有！”女秘书摇头道。

“那就让她走吧，如果没有预约，我是不会见的！”周云山淡淡道。

“可是她的态度一直很坚持，非要见您，而且她说她见您的目的主要是想问您打听一个人！”女秘书迟疑了一下，说道。

“哦？她向我打听人？打听谁？”周云山愣了一下，抬头说道。

“就是那天的那个萧凡！”女秘书不自觉的吞了吞口水，轻声道。

“恩？”周云山听到女秘书的话，惊异出声，顿时眼中一下子闪动着精光！

“她说他是萧凡的朋友，她来美国就是找萧凡的，但因为一些特殊原因，和那个萧凡失去了联系，而前天在电视上萧凡，所以她就找到了这里！”女秘书轻声说道。

“马上让她进来！”周云山一下子站了起来，用力说道。

“是！”女秘书顿时转身，快步走了出去。

不多时，女秘书就带着慕容珂珂走了进来，一进来，慕容珂珂就冲着周云山微微一弯腰，然后脸上带着急切之色道：“周会长，您好，我叫慕容珂珂，是萧凡的朋友，您可知道前天他离开这里之后，去了哪里了么？”

“先别急，坐下来说，奇娜，去端两杯龙井茶过来！”周云山微微一笑。并没有马上回答，而是对着女秘书说道。

“是，会长！”女秘书急忙出去了。

慕容珂珂也坐了下来，周云山则坐在了慕容珂珂的对面！

“首先，实话告诉你。萧凡前天在离开我这里之后，我也不知道他去了哪里，因为我也只是在那场比赛上见到过他，对于他，我基本上是一无所知！”周云山上露出焦急之色的慕容珂珂，叹了口气说道。

“啊？”慕容珂珂顿时傻眼。脸上露出浓浓的失望之色。

“你先别急着失望，虽然我和萧凡并不认识，但是他的那个弟弟萧问，我倒是知道他！”周云山又笑着说道。

“太好了！”慕容珂珂脸上顿时又露出的欣喜的笑容。

“但在告诉你他弟弟萧问的信息之前，我有几个问题想问你一下！”周云山紧紧的盯着慕容珂珂。眼中闪烁着捉摸不定的光芒，口中问道。

“你说！”慕容珂珂点头道。

“对于萧凡，你对他了解多少？”周云山开口问道。

“了解多少？”慕容珂珂低头，然后沉吟了一下说道，“我对他了解的并不算多，虽然知道一些，但也未必会深入到哪里？所以，不知周会长能否具体说明一下您想要知道萧凡的那些方面？”

周云山深深的容珂珂。他没有再说话。

显然，慕容珂珂已经明白了周云山的意思，故此。她把皮球踢了回来，反过来想要云山对萧凡的态度！

“我明白了！”周云山点头，然后突然起身从书桌上拿过纸和笔，刷刷的写下了一行数字，然后递了过去，微笑着说道。“这是我的电话，他弟弟是宾夕法尼亚大学数学系的副教授。如果你找不到他，可以重新打我的电话。来找我！”

“多谢您了，周会长！”慕容珂珂接了过来，顿时高兴道。

“不用客气什么！”周云山轻笑，只是心中却在心思电转！

这个女孩和萧凡的关系绝对不一般，或许通过她，我能够和这个萧凡搭上关系？

“另外，样子似乎这几天过的很糟糕？”周云山打量着慕容珂珂，心中一动，道。

“算是吧，刚来美国就遇上了一个冒充是司机，却对我意图不轨的人！”慕容珂珂脸上露出一丝疲惫之色，无奈道，“然后我仓皇跳车，结果丢了钱包，只剩下护照，这几天是一直在一个小餐馆里面打工才能够维持着生计！”

“怪不得我憔悴的！”周云山点头道，“那不如这样吧，你在我这里稍微休息一番，然后再去找如何？”

“不用了，我现在就去吧！”慕容珂珂却是站了起来，摇头婉拒道。

此时，女秘书正好端着两杯热咖啡走了进来，分别放在了慕容珂珂和周云山的面前。

“也罢，既然你执意要走那我就不留你了！”周云山说道，“不过你稍微先等一下，行么？”

“恩？”慕容珂珂疑惑。

“奇娜，去把我的钱包拿过来！”周云山吩咐道。

“是！”女秘书点头，然后就快速走了出去。

“不用，我有钱！”慕容珂珂顿时就明白了怎么回事，然后拒绝道。

“你身上现在能有多少钱？等你找到萧凡，到了人家家里难道你不给她父母买些东西？”周云山反问道。

一听这话，慕容珂珂顿时迟疑了。

“你放心，我的这钱并不是白借给你的，算是我的一个人情吧！”周云山笑道。

“你想通过我认识萧凡？”慕容珂珂反应了过来，顿时沉声道。

“是！”周云山没有否认，大大方方的承认道。

“那我希望你接近萧凡的目的，不然的话，这钱我绝对不会要！”慕容珂珂眼中带着一丝坚定之色说道。

“这个你放心，我的目的很简单，就是简单的接近，交好关系而已！”周云山笑道，“毕竟我是一个商人，结交朋友，攀附权贵是我的本能而已！”

“我知道了！”慕容珂珂沉默了一下，点头道，“人情我算欠你一个，但钱我会尽快还上！”

“好说！”周云山笑道，然后他拿过女秘书递过来的一章金色信用卡，又道，“这是我的信用卡，密码六个八，你可以随意使用！”

“好！”慕容珂珂接了过来。

“有事随时找我！”周云山说道。

“再见！”慕容珂珂点头，然后转身向着外面走去。

“再见！”周云山容珂珂的背影，眼中异彩不定，嘴角露出一丝笑容。(未完待续)

ps：状态很糟糕，已疯！
第二百二十五章 慕容珂珂之危机（上）
    “你说什么？”

慕容珂珂有些茫然的看着眼前的这个金发女教师，由于听不懂英语，所以她实在是不明白在这个金发女教师想要对自己说什么。

金发女教师重复了半天，但看慕容珂珂依然迷茫，也终于泄气，然后她微微一沉思，就打了一个电话，然后示意慕容珂珂稍等片刻！

很快，一个华夏女学生就走了进来，然后金发女教师对着这个华夏女学生叽里呱啦说了一通子，随后这个华夏女学生就点点头，扭头对着慕容珂珂说：“海娜教师问你，你是不是在找萧问教授？”

“是！”慕容珂珂赶紧点头。

华夏女学生用英语对金发女教师翻译道，然后金发女教师说了几句，这个华夏女学生就再次扭头，对着慕容珂珂翻译道：“海娜老师说，你要找的萧问萧教授昨天已经辞职了离校了，并且，他以后都不会再来了！”

“什么？”慕容珂珂顿时震动，然后心头一紧，急忙道，“那你帮我问问，她知道萧教授的家在哪里么？”

华夏女学生点头，然后又对金发女教师翻译了一下。

金发女教师摇摇头，说了几句，脸上露出遗憾的表情。

“海娜老师说她不知道，因为她昨晚在得知萧教授辞职之后，就立马去了一趟萧教授的家里，但是到了之后才发现萧教授一家已经连夜搬走了，现在也联系不上萧教授，不知道他们一家现在在哪里！”华夏女学生复述道。

“他们搬走了？”慕容珂珂愕然！

金发女教师点点头！

“怎么会这样？”慕容珂珂的脸上顿时就露出了沮丧之色，她几经波折，眼看就要找到萧凡，但却又一次陷入失望。

金发女教师叽里呱啦的又说了一阵，华夏女学生听完之后，对慕容珂珂道：“海娜老师说，她听人说是那天在费城朗曼会馆之中，他们一家人上电视成为‘名人’之后。他们所居住的整个社区的人都来了他们家，因为不堪烦扰，所以就连夜搬走了！”

慕容珂珂嘴角露出苦涩之意。

此时，金发女教师又说了几句。华夏女学生点点头，再次对慕容珂珂说道：“海娜老师说，她可以把萧问教授原先的地址给你，你可以去他们社区里问问，看看有没有什么线索！”

“太好了！”慕容珂珂顿时又高兴了起来。

金发女教师拿过纸和笔刷刷的写了一行字。慕容珂珂接过，又有些傻眼，然后那个华夏女学生会意，从慕容珂珂手中拿过这张纸条，在下面用汉语翻译好，又重新还给了慕容珂珂！

“谢谢，谢谢你们！”

慕容珂珂感激的对着金发女教师和华夏女学生连连鞠躬道。

金发女教师和华夏女学生都是微笑，表示不客气！

然后慕容珂珂就再次道谢之后，快步离开了。

出了宾夕法尼亚大学之后，慕容珂珂用最快的速度找到了一辆出租车。在给了白人司机看了那张地址纸条之后，白人司机立马就表示明白，然后开着车就向着萧凡原先的家庭地址奔驰而去。

大约半个小时之后，就到了目的地，慕容珂珂下了车，付了钱之后，就站在那里怔怔的看着这个普通别墅！

虽然此时这个普通别墅大门紧锁，并且门上也已经挂上了无人的牌子，但直觉告诉慕容珂珂，没错。就是这里！

这就是萧凡的家，他这几天一直都在这里！

不过可惜，自己还是晚来了一步，遗憾的失之交臂！

“问问。看看有人知道他们搬到了什么地方不知道！”收拾了一下心情，慕容珂珂就重新振作起来，她扬起笑脸，走向萧凡家左边的邻居，轻轻的敲了敲门！

但她却浑然没有注意到，远处。一双阴沉的眼睛在紧紧的盯着她，观察着她的一举一动！

“老头子，别下了，走，陪我买菜去！”程轻雪对着正坐在院中下棋的萧锋和萧凡大声说道。

“好，等一会！”萧锋一边和萧凡下棋，一边头也不抬的应声道。

“伯母，我陪您去吧！”凌笑笑赶紧走了过来，笑着说道。

“好！”程轻雪顿时笑道，然后狠狠的白了萧锋一眼，转身就和凌笑笑一起收拾了一下，一起开车出门了！

萧凡适时抬头，他看着远去的车辆，笑了一下，然后又微微偏头，望了远处一眼，眼中闪过一缕精芒！

自从搬到这里不过一天，就有人‘找’了上来，然后在远出不断巡游，观察！

其中萧凡出手了两次，但这些人实力都很低，其中也以普通人居多，而他们也只负责监视自己，其它的事情是一无所知，从他们的脑海之中，萧凡也找不到有效的线索和这些人的身份。

只是知道他们分别隶属于韩国和日本某组织，但具体的组织名称，他们无权得知。

对于这些人，萧凡实在是没兴趣再出手，所以他就通知了卡琳娜，让卡琳娜派人在周围布防，同时并在暗中保护，解决这些烦不胜扰的探子们！

不过这解决了一批又来一批，实在是没完没了，卡琳娜的人这几天处理的探子恐怕都快超过一百人了。

“这些探子并无关紧要，相信很快就有正主出现，到时候一并解决了就是！”萧凡浑不在意的想到。

此时，离这里约莫有十几公里的山顶之上！

“大人，探子回报，那个萧凡的母亲和他女朋友刚外出买菜了，我们要不要再试探一次？”一个日本人低声对着面前的这个冰冷短发女人低低说道。

“不用试探了，他母亲身边有X组织的人防御，尤其是‘黑龙’和‘火人’他们两个，我们再派去多少人都是一个结果，没必要再试探了！”冰冷短发女人摇头说道。

“是！”这个日本人顿时应声道。

“樱花组和黑白组已经到位了吧？”冰冷短发女人又问道。

“全部已经到位，随时可以发起进攻！”这个日本人低声道，“不过唯有鬼队的人还未全部到齐！”

“鬼队之中还有那个鬼没到？”冰冷短发女人皱眉道。

“式鬼，獠鬼和煞鬼都未到！”这个日本人低低道。

“哦？”冰冷短发女人的眉头愈发皱紧，冷声道。“那他们三个现在人呢？”

“他们这几天一直在红灯区找乐子，派去的人回话说，他们后天才会到！”这个日本人吞了吞口水道。

“一群只拥有强大力量，但心智却像一群猴子一样的愚蠢东西！”冰冷短发女人脸上露出深深的厌恶之色。她冷声道，“鬼队不过是失败的试验品，等妖队全员完成妖化之后，鬼队也差不多是时候该被全部清洗淘汰了！”

“鬼队虽然是失败的试验品，但仍有可取之处。单论其爆发力而言，鬼队恐怕还要胜妖队一分！”身后，一个安静如水，眉宇如画的清丽日本女人静静的坐在那里，她突然开口，声音平淡的说道，“尤其是在美国这里，他们所能够起到的作用，比妖队还要强！”

“所以，就算妖队全队完成妖化并可以投入实战之后。鬼队依然还有几分存在的价值，上面的人依然不会彻底取消鬼队！”

“你想要除掉鬼队的愿望，暂时还无法实现！”

“晴子，你说话永远都是那副样子，没有任何感情的波动，只有理智！”冰冷短发女人皱眉道。

“我没有感情，也不需要感情！”清丽日本女人淡淡道，“感情是累赘，有了感情我的研究会进行的很慢，所以。现在我的状态，则是正好！”

“但我还是怀念从前的那个天真烂漫的你，怀念我们曾经一起欢笑，一起唱歌的日子！”冰冷短发女人忍不住叹息。苦笑道。

“那你就忘掉吧！”清丽日本女人淡淡说道，“我完全不觉得曾经的那些日子有什么好，还是现在这种生活，才是我想要过的生活！”

“好吧！”冰冷短发女人又是一声低低的叹息之声，不说话了！

山顶，微风吹拂。寂静无声！

蓦然之间，冰冷短发女人再次开口，问道：“晴子，那你对这个萧凡怎么看？”

“无法得知，很强，也很神秘！”清丽日本女人沉默了一下，然后开口，声音依然平淡如初道，“情报有限，暂时无法得到更多的结论，但只要能够捕获他，我就能够在最短时间内弄清楚他的一切！”

“我明白了！”冰冷短发女人点头说道。

“另外，有件事情告诉你，我的直觉告诉我，这次行动会失败，而你会死！”清丽日本女人静静说道。

“恩？你为什么有这样的直觉？”冰冷短发女人蓦地扭头，看着清丽日本女人，脸上有着一丝讶然道。

“不知道，我以前从未有过这样的感觉。这是我智化之后，第一次心中感到莫名的不安，我也不知道为什么会出现这样的感觉？”清丽日本女人摇摇头，眉宇之间出现一抹疑惑不解之色，但整个人还是静静的说道。

“希望这只是你的错觉！”冰冷短发女人摇摇头，道。

“希望！”清丽日本女人点头道。

“大人，三组那边突然传来一个情报，说在萧凡原居住地发现慕容珂珂的身影！”突然，一个全身黑衣的日本人突兀出现，他单膝跪地，对着冰冷短发女人恭敬道。

“慕容珂珂？”冰冷短发女人想了一下，顿时就皱眉说道，“就是那个在华夏国内被萧凡救过一命，而后又追到美国来找萧凡的慕容珂珂？”

“是！”这个黑衣日本人点头说道。

“有意思，我们之前一直在找她都没有找到，结果她现在到自己冒出来了，不过也好，抓住她之后，正好可以用她来胁迫萧凡，那此次行动的成功可能性又会大上几分！”冰冷短发女人喃喃自语道。

“那大人？”这个黑衣日本人迟疑问道。

“让三组先行进行抓捕，随后我和晴子大人就会赶到，记住下手要轻，因为那个慕容珂珂只是普通人，我要活的！”冰冷短发女人淡淡下令说道。

“是，大人！”这个日黑日本人顿时了然点头，然后他身形一闪，就消失在了原地。

“走吧！”冰冷短发女人转身，看着地上坐着的清丽日本女人说道。

清丽日本女人一言不发，只是又看了一眼远处萧凡家的方向，转身离开。

旁边站着的几个日本人也急忙跟上。(未完待续。)
第二百二十六章 慕容珂珂之危机（下）
    “嘿嘿！”

“华夏女人，不要跑啊！”

“好漂亮的华夏女人，我喜欢！”

“上面给出的意思是只要活的，其它的方面则不予考虑，所以，嘿嘿！”

听着后面那远传越近的邪笑之声，慕容珂珂死死的咬着嘴唇，不顾膝盖和手掌的疼痛和鲜血，拼命的向前跑着！

刚才，就在自己敲开萧凡家邻居的房门，询问萧凡一家人搬往何地之时，突然就不知道从什么地方冲出来了两个个高大白人警察，一脸淫邪之色的向着自己冲来！

萧凡家邻居好心帮忙，但那那两个高大白人警察居然拿出证件，说慕容珂珂是逃犯，他们正在追捕，所以萧凡家的邻居只得无奈让开，随后，他们就又不紧不慢的继续追了上来。

虽然他们一直没碰到自己，但他们却像猫戏耗子一般，明显是打算把自己逼迫着赶到偏僻地方，玩够了再吃！

“不行，我绝对不能被他们碰到，更不能被他们！”慕容珂珂的眼中满是焦急和慌乱之色，她的脚下半步都不敢停，用尽全身的力气向前逃去。

“Help！Help！Help！”

慕容珂珂一边跑，一边大声呼救，过往的路人有人停下来向慕容珂珂询问是否需要帮助，但一看到追赶慕容珂珂的是警察，于是所有的路人就纷纷避让开来了。

“哪里逃？”

慕容珂珂看着面前突然出现，一脸怪笑的高大白人警察，心中一慌，急忙就慌不择路的向着反方向逃去。

“嘿，就是这样！”

“终于快到地方了！”

“这个地方很安静，足够我们玩个痛快了！”

这两个高大白人警察戏谑的看着前方不断奔逃的慕容珂珂，脚下加速，快速的追了上去。

“完了，前面是一条死胡同，没地方逃了！”

看着前方将所有去路堵的严实实的冰冷墙壁。慕容珂珂猛地停住脚步，眼中顿时露出一抹绝望之色。

“哈哈哈！”

“华夏女人，不要逃了，乖乖过来吧！”

这两个高大白人警察大笑着走了过来。

慕容珂珂脸上浮现出惨笑。她双目通红，舌尖紧紧的抵触在牙齿之上，准备咬舌自尽！

“要死了么？”

“真是不甘心，我，终究是没能够找到他啊！”

“他。会知道我在找他么？”

“他，会在乎我的死活么？”

慕容珂珂紧紧的贴着冰冷的墙壁，她闭上眼睛，蓦地口中发出一声刺耳的，充满不甘心的尖叫！

“啊DD！”

“没用的，华夏女人，这里很安静，哪怕你就算叫破了喉咙也不会有人来的！”

“叫吧叫吧，尽情的叫吧，你叫的越大声。我就越高兴！”

左边的那个高大白人一边大笑说道，但就在此时，异变骤生！

慕容珂珂的眼睛突然睁开，但此时，慕容珂珂的两只眼睛则已经完全看不到黑色的眼珠，只有一片诡异的惨白，就如鬼片电影中的女鬼一般可怖。

“嘶！”

看到这骇人的一幕，这两个高大白人警察刚要抬起的手臂顿时僵住，整个人忍不住打了一个寒颤，然后脚下连连后退。脸上满是骇然之色。

慕容珂珂那束起来的头发也自动披散开来，满头的黑发以着肉眼可见的速度，变成了满头的白发。

“怎么回事？”

“不知道！”

这两个高大白人警察面面相觑，不明白慕容珂珂的身上发生了什么。

慕容珂珂面无表情的看着这两个高大白人警察。惨白的双眸之中，没有任何人类的所应该有的感情在内，只有无尽的空洞和无尽的漠然！

蓦然之间，她抬脚向前，缓缓的向着这两个高大白人警察走了过来。

这两个高大白人警察感觉到一丝不妙，他们同时掏出枪。对准慕容珂珂，口中大叫道：“你，马上站住，马上！”

但慕容珂珂却充耳不闻，她依然面无表情的缓缓走来，满头白发飞舞，全身散发着逼人的寒意！

“砰！”

这两个高大白人警察毫不犹豫的立马开枪，但是他们并没有瞄准慕容珂珂的心脏要害之处，而是对准了慕容珂珂的双腿！

他们还记得上面的命令，要活的，不能杀死慕容珂珂！

但是！

子弹却骤然在慕容珂珂身前半尺之处停住，然后那两个黄铜子弹就在空中缓缓融化，眨眼之间就变成了一滩铜水，洒落在了地上。

这两个高大白人警察顿时僵住，一丝冰冷的寒意沿着他们的脊背直冲脑门，让他们连续打了两个寒颤！

这是什么？

超能力么？

“死！”

慕容珂珂开口，声音充满着沙哑和干涩，就像磨砂一般，异常难听。

但她这一开口，这两个高大白人警察就突然整个人僵住，然后他们的双腿居然就开始像是被高浓度的硫酸浸泡过了一般，快速融化起来，而且几乎是以着肉眼可见的功夫，他们的两条腿就变成了一摊子的血水，他们两个人的上半身也随之摔落在了地上。

“啊！”

“啊！”

这两个高大白人警察躺在那里，顿时脸色扭曲，口中痛苦的嘶吼起来。

慕容珂珂漠然看着他们，眼睛一眨都不眨的看着他们的胸膛，双臂，脖颈，最终乃至整个脑袋都融化掉了。

看到这两个高大白人警察被活生生的融化掉，彻底消失在这个世界，慕容珂珂这才缓缓抬起头，木然的看向前方。

而此时，她的面前不远处赫然站着两个女人，一个冰冷短发女人和一个清丽日本女人。

“这是什么超能力？”冰冷短发女人看着地上的那两滩血水，眼中露出一抹浓浓的惊骇之色，惊声说道。

“这不是超能力！”清丽女人此时眼中精光大盛，她紧紧的盯着慕容珂珂，眼中难得露出一丝凝重之色道。“这是生命之毒！”

“生命之毒？”冰冷短发女人怔怔说道，“那是什么？我怎么从来没有听说过！”

“你当然没有听说过，这是神队所进行神化的理论基础！”清丽日本女人沉声说道。

“神队？”冰冷短发女人皱眉道，“鬼队。妖队我知道，难道上面的人还有别的我所不知道的项目？”

“当然，你不知道的太多了，我虽然比你知道的多，但也有限。而这神队，我正好知道！！”清丽日本女人冷静说道，“神队，凌驾于鬼队和妖队之上，是我们忍部的最终兵器之一！”

“神队进行神化的基础就是生命之毒！”

“那什么是生命之毒？”冰冷短发女人皱眉道。

“告诉你也无妨，生命之毒，那是每个生命在遇到绝望之境的时候，出于对自己的保护，而下意识的将自己体内的生命精华而强行转化为生命之毒。”

“这种生命之毒无形无色，以气体萦绕在生命体周围。一旦觉察到有人对其不利，生命之毒就会瞬间将对方融化，就像这两个人一般！”清丽日本女人看了一眼地上的那两滩血水，说道。

“这种毒，有多厉害？”冰冷短发女人沉声道。

“非常之厉害！”清丽日本女人冷静道，“按照我们已经研究出的理论而言，生命之毒，是世界上最强的毒药，一滴生命之毒，只要融入河水之中。就足以让这条河流的三成生物彻底灭绝，而若是融入城市日常用水系统之中，只要十滴生命之毒，就足以把一个百万人口的城市灭绝的只剩下区区万人！“

“一旦中了生命之毒。无药可解，除了等死，别无他法！”

“因为，这是来自生命的报复，最毒，最狠。所以中者，必死无疑！”

听到清丽日本女人的话，冰冷短发女人顿时倒吸一口凉气，看着前方慕容珂珂的眼神之中也骤然变了颜色，脚下更是忍不住微微后退。

“你不用太过于担心什么，生命之毒一般也只能萦绕在生命体身体周围不超过十米范围内，只要你别触碰到这个范围之内，你是不会中毒的！”清丽日本女人说道。

听到清丽日本女人的话，冰冷短发女人没有丝毫的安心，反而脸上的惧色更加浓重，微微的又后退了一步！

清丽日本女人摇摇头。

“其实她很可怜的！”清丽日本女人又看着一头白发的慕容珂珂，轻叹一声道，“因为这种转化是以生命为代价的！”

“生命精华就是一个人活着的根本，精华都转化成了毒液，那这个生命也就活不成了，最快两个周，最慢一个月，她就会像地上的那两个人一般，整个人也缓缓融化，最终化成一滩血水！”

“神队进行神化所需要的那些生命之毒，也就是这么来的！”

“而且更要命的是，这种转化是不可逆转的，一旦开始，就不可能再停下，更无任何再生之理！”

“所以，可以说这个慕容珂珂，已经算是死了！”

清丽日本女人摇头说道。

“那怎么办？就这样放她离开不成？”冰冷短发女人看了一眼慕容珂珂，有些迟疑着说道。

“当然不！”清丽日本女人顿时摇头，冷静说道，“能够将生命精华转化为生命之毒的可以说人少之又少，神队进行了上万次的试验，也不过区区得到了三个成功实验体而已。眼下，我们面前就有一个活生生的实验体，为什么要放她走？”

“把她带走，带回国内，找个地方关押起来，也不用管她，等她自然死亡之后，正好可以得到她所遗留下来的生命之毒，而这对你我都是一件大功劳！”

“好！”冰冷短发女人顿时点头，然后又迟疑道，“那怎么带走她？要知道她身体周围十米距离之内都是无法接近的！”

“她现在的意识被强行压制到了大脑深处，剩余的只有本能而已，也就是说她现在的智商和小猫小狗差不多，我们可以动用精神系超能者，控制着她，让她自行走路，到达指定地点！”

“但精神控制者控制她也很麻烦，因为这种生命之毒可是无物不毒，连精神力都能腐蚀，即使是精神系超能者也只能是控制她一段时间，然后就得必须离开她，等恢复过来之后再进行控制！”

“不如我们用她去对付萧凡？”冰冷短发女人提议道。

“那个萧凡资料上显示，他有可能是精神系超能者，到时候他完全可以反控制这个慕容珂珂来对付我们，所以，为了保险起见，不行！”清丽日本女人摇头道。

“那就没办法，只能把她带回国内关押起来了！”冰冷短发女人无奈摇头道。

“白风，黑火，你们两个轮流用精神力控制她，然后顺子你弄来一个超大集装箱，我们用这个把她带回去！”清丽日本女人冷静说道。

“好！”冰冷短发女人顿时点头，转身离开，而她身后则立马闪现出一黑一白两个人影，站在了清丽日本女人面前。

“最后警告你们两个一句！”清丽日本女人看向这两个一黑一白的人影，沉声说道，“生命之毒具有自主防御性，甚至可以说这种毒是有意识的！”

“你们，最好不要对她起任何歪想法，更绝对不要做出任何歪动作，不然的话，这种毒会在第一时间全部爆发，直接沿着你们的精神力就将你们彻底毒杀！”

“十米距离只是一个暂定的安全范围，但如果生命之毒感受到有人对其本体不利，它完全可以大幅度延伸距离，而那个时候，就算你逃的再远也没用！”

“你们最好心无杂念的只是单纯控制她的行动，多余的想法一个都要起，不然，后果自负！”

清丽日本女人警告说道。

“是！”

这一黑一白两个人影顿时全身一颤，望着慕容珂珂的眼神之中充满恐惧之色，吞了吞口水，硬着头皮说道。

“走吧！”清丽日本女人转身！

黑色人影脸上露出苦笑之色，他深深的吸了一口气，摒除心中的所有杂念，然后眼中赫然就出现了一个缓缓转动的漩涡，一下子就控制住了慕容珂珂。

慕容珂珂顿时抬脚，木然的向前走去！(未完待续。)

PS：昨天就更新了五千字，今天一章三千五，一章四千，把昨天的给补回来了。
第二百二十七章 静夜之杀戮
    夜晚，午夜时分！

“队长，全员已经整装待定，只等攻击命令了！”一个长相不起眼的韩国人轻声对着红头发女人说道。

“按照原定计划进攻，记住，速战速决，一定不可拖延时间！”红头发女人低声道，“超轮装置时间有限，十分钟一到，我们所有人的实力将会重新会被压制到七成状态，万万不可大意！”

“明白！”这个长相不起眼的韩国人点点头，然后就通过耳边的通讯器，开始联络其它人。

“进攻！”红头发女人喝道。

“唰！”，“唰！”，“唰！”

三十道人影顿时从黑暗之中同时跃出，在黑夜之下化成三十道淡淡的虚影，急速的向着萧凡的房子方向冲去。

“第一组，二楼东头卧室！”

“第二组，二楼西头卧室！”

“第三组，二楼中间卧室！”

“第四组，三楼顶层卧室！”

“第五组，第六组在房间周围待命，随时支援！”

每个人耳边的通讯器都响起红头发女人的低沉声音，没有人说话，但却各自有序分工，目标明确，直扑向自己的目标！

窗户被轻巧打开，四个小组共计二十个人如同灵敏的猿猴一般，纷纷轻声跃入萧凡家中，然后快速前行！

“第一组，已经进入屋内，即将接触目标！”

“第二组，已经进入屋内，即将接触目标！”

“第三组，已经进入屋内，即将接触目标！”

“第四组，已经进入屋内，即将接触目标！”

“第五组，待命！”

“第六组，待命！”

红头发女人的耳边也低声传来六个小组的汇报信息。

“动手！”红头发女人喝道。

但就在此时，耳边通讯器却一下子变得异常安静下来。通讯器的那端，没有丝毫的声音和动静，唯有无边的死寂！

“恩？”红头发女人顿时觉察到一丝不对，心中升起一股不妙的感觉。然后她立马沉声对着通讯器低声喝道，“第一组，第二组，第三组，第四组。听到没有？马上回话！”

没有声音，通讯器的那端依然是死一般的寂静！

“怎么回事？”

红头发女人身旁的那个长相不起眼的韩国人疑惑，然后又问道，“大人，要不要让第五组和第六组进去看一下？”

“第五组进去，第六组仍然原地待命！”红头发女人低沉道。

“是！”这个长相不起眼的韩国人点头，然后开始下令。

顿时，在萧凡房屋外面警戒的十个人之中，有五个人就轻轻的从窗户之中跳跃进入，身影消失在了远处红头发女人的视线当中。

但是！

也就在这五个人刚进入萧凡房子之中不到三秒钟。红头发女人就顿时感觉到通讯器的那段蓦地一下再次陷入了一片死寂当中。

听不到任何的声音，连呼吸的声音都听不到，就仿佛通讯器根本没打开一般。

“不好，第六组，先马上撤退！”

红头发女人顿时心脏狂跳，心中的危机感油然升起，然后立马下令，对着通讯器喝道。

可诡异的一幕出现了，第六组的六个人此时居然根本不听红头发女人的命令，直接纷纷从窗户跃入了萧凡房子之中。眨眼之间，就消失在了红头发女人的视线当中。

“第六组在干什么？他们疯了不成？”旁边，那个长相不起眼的韩国人顿时忍不住惊声叫道。

“他们没疯，只是已经消失在了这个世界上而已！”突然之间。一个淡淡的声音在红头发女人和这个长相不起眼的韩国人耳边响起。

这个声音是如此之近，就仿佛是紧紧贴在两人的耳畔说话一般，清晰可闻。

“谁？”

红头发女人和这个长相不起眼的韩国人顿时心中大骇，全身肌肉骤然一紧，身形立马就向前闪去，同时快速转身。带着深深的警惕和一丝难以遏制的恐惧之情看向身后之人。

居然，居然根本没有觉察到有人就站在自己身后，而且还是如此之近距离，若是此人要动手，那自己现在岂不是已经死了？

转过身来的红头发女人和这个长相不起眼的韩国人顿时看到一个一身黑色汉服的年轻人静然站立在那里。

正是萧凡！

“是你？”

红头发女人和这个长相不起眼的韩国人立马就反应了过来，然后心中忍不住一个狂跳，口中下意识的脱口而出！

“这几天你们的人一直在我家附近反复探查，我实在是懒得管你们，而今天正主总算出现了，正好可以一并解决了！”萧凡看着红头发女人和这个长相不起眼的韩国人，淡淡的说道。

“萧凡，你休要张狂，明年的今天就是你的忌日！”红头发女人不着痕迹的摸了一下腰间的求援警报器，然后脸色冷静，口中冰冷道。

萧凡淡淡的瞥了她一眼，没有说话。

他自然看到了红头发女人的动作，但这不正好顺了自己一网打尽的心愿？也省得自己一个个挨着找了！

“第七组，第八组，第九组，第十组，马上驰援！”红头发女人后退几步，对着耳边的通讯器低声叫道。

但是，没有任何动静，通讯器就像是被切断了一般，另外的那一端，死寂无声！

“行了，你就不用叫了，手下的那什么十个小组，五十个人人都已经被我解决掉了！”萧凡慢吞吞的说道，“而不出意外的话，他们的身体恐怕现在都消失在这个世界上了吧？所以，你就算是把喉咙叫破，他们也不会应声的！”

“全都被你解决了？什么时候？这，这不可能！”红头发女人顿时怔了一下，然后立马难以置信的低声叫了起来。

这五十个人是自己的班底，其中的每一个人都是自己所亲手调教出来的，他们的实力自己再也清楚不过。

在韩国超能特战局之内，他们五十个人每个人都能排进甲等之列，尤其是其中的最优秀的三个小组长，就算是自己遇到他们的联手，也不得不谨慎对待，必须全力以赴才能击败之！

而现在，他们这么多人，居然连吭都没吭一声，甚至连反抗都没反抗一下，就悄无声息的全部死了？

这，这不可能，绝对不可能！

红头发女人心中是一万个不相信！

“你愿意信就信，不愿意信我也懒得管你，反正等你把剩下的人全部叫过来，我正好一并解决完，也好早点回去休息！”萧凡笑吟吟的说道。

“一并解决完？萧凡，你未免太过于自信了吧？”红头发女人心脏剧烈跳动，但她脸上却依然不动声色，口中冷笑，脚下却在慢慢后退。

“韩国超能特战局而已！”萧凡浑不在意的说道，“在世界各大势力当中，X组织，卡门，灵部不说，剩余的势力当中，你们韩国超能特战局的综合实力排名连前二十都进不去，实在是弱小的可怜！”

“唔，你们特战局内的最强者也就是和我在岭南修炼者大会上所宰掉的那什么八王相当吧？当然，这只是我知道的信息。而或许，你们超能特战局还有什么隐藏实力也说不定？”

“但无所谓了，就算你们有什么隐藏实力又如何？我现在是抽不出空来，等回头有空了，直接去趟你们韩国，一巴掌全部灭了你们韩国特战局就是！”

“你们韩国，终究是地方太小，人口也太少，综合实力也就那样罢了！”

萧凡不紧不慢的说道，他的声音很平淡，就像是在叙说一件无关紧要的小事一样平淡！

“萧凡，你闭嘴，我不容许你蔑视我们大韩民国！”红头发女人被萧凡的话给激怒了，她忍不住吼了起来，“我们韩国超能特战局所拥有的力量绝对不是你所能够想象的，我告诉你，只要你敢踏上我们韩国领土一步，我发誓，你一定会后悔莫及！

“是么？我倒很想看看！”萧凡歪着脑袋说道。

“那有种你就来吧！”红头发女人冷笑连连道，“到时候，你一定会自惭自己的渺小，你也一定会惊骇我们所拥有的强大力量，你！”

“啪！”

萧凡突然抬手，一只无形的大手顿时凝聚而成，然后就向着红头发女人的头顶重重拍下！

红头发女人的声音戛然而止，然后她整个人在萧凡的无形大手之下瞬息之间就变成了一堆子，还散发着微微热气的碎骨烂肉。

“没事和你唠会嗑，扯会淡，你倒还来劲了！”萧凡喃喃自语着说道，“不过正好，你的同伴也到了，所以你也没用了，再见！”

萧凡抬头，看向了远处向着这边急冲过来的上百道人影！

“红瞳！”

“红瞳！”

这群人影为首的是一个黝黑壮汉和一个瘦高年轻人，此时他们两个远远看到了红头发女人被萧凡一巴掌拍成一摊子肉酱的情景，顿时睚眦欲裂，忍不住大声叫道。

“该死，你杀了红瞳，我要你为她偿命！”

“杀，我要杀了你！”

黝黑壮汉和瘦高年轻人都是怒声咆哮，身上带着浓烈的杀意，一马当先的向着萧凡冲了过来。(未完待续。)
第二百二十八章 洗干净了脖子等着
    “烈火咆哮！”

瘦高年轻人大吼，拳头用力打出，顿时，一团带着炽热高温的巨大火焰就凭空出现，向着萧凡全身笼罩而来。

火系超能者！

“流星坠落！”

黝黑壮汉同样怒啸，双手一抬，地上无数的石子就纷纷激射而出，宛如无数的子弹一般，向着萧凡呼啸而去！

土系超能者！

萧凡静然站立在原地，纹丝不动，静静的看着这呼啸而来的攻击！

“轰！”，“轰！”

那团巨大的火焰在萧凡身前一米之处轰然消散，而那些如同子弹一般的石子也同样瞬息之间在空中齐齐爆裂，然后化成一片的灰尘！

“太弱了！”

萧凡自尘土之中缓缓向着黝黑壮汉和瘦高年轻人走来，他摇摇头说道。

“杀！”，“杀！”，“杀！”

黝黑壮汉和瘦高年轻人身后的那上百道人影此时也转瞬而至，一个个低吼一声，纷纷向着萧凡冲击而去！

“定！”

萧凡淡淡开口，吐出了这么一个字。

而这个字就仿佛有某种魔力一般，瞬间，所有的人在这一刻全部僵住，停留在原地，保持着冲刺攻击的姿势！

“什么？”

黝黑壮汉和瘦高年轻人看到一幕，顿时整个人就从愤怒之中清醒过来，然后他们用惊骇的目光看着周围那上百个无法动弹的身影！

这是什么超能力，居然一句话就能控制住上百人的动作，使其无法动弹？

“不对，情报有误，这个萧凡的实力和请报之上严重不符，他是S级超能者！”黝黑壮汉和瘦高年轻人心中同时升起了这个念头。

“没意思！”

萧凡看着黝黑壮汉和瘦高年轻人摇头说道。

“大哥，让我和他们过过招！”萧问不知道从什么地方冒了出来，一脸亢奋的看着黝黑壮汉和瘦高年轻人道。

“你？算了吧，他们两个可都是A级超能者，就凭你那两下子。上去只能给人家塞牙缝！”萧凡白了萧问一眼说道。

“那些小喽应该没问题吧？”萧问又把目光放在了那上百道人影上面，嘻嘻的笑着说道。

“那些小喽倒是没太大问题，好吧，那就放一个给你练练手。小心点！”萧凡点了点头，说道。

“该死，你们居然如此之侮辱我们大韩民国，士可杀不可辱，你。去死吧！”黝黑壮汉和瘦高年轻人听着萧凡和萧问的对话，顿时是气的脸色铁青，然后口中怒啸一声，再次欺身冲了上来。

“美国的国运结界还真是麻烦，被压制了七成还多的实力，想要轻易的一言就定住两个A级超能者，还真不是那么随心所欲！”萧凡看着冲过来的黝黑壮汉和瘦高年轻人，摇摇头说道。

“定！”

萧凡此时眼中光芒闪动，口中轻喝。

顿时，黝黑壮汉和瘦高年轻人就突然发现一股巨大的无形力量宛如汹涌的潮水一般向着自己席卷而来。

在这股巨大的无形力量面前。自己的身体被牢牢的压制住，无论自己的大脑如何下达指令，都根本无济于事，甚至就连自己的超能力也被死死的压制在体内，根本无法使用！

“不，不可能，怎么，怎么会这样？”

黝黑壮汉和瘦高年轻人都是惊骇的看着萧凡，眼中骇然之色是越来越浓重，那神情就如同是在看魔鬼一般。

强！

太强了！

居然连动手都没动手。就能控制住自己两人，而要知道，自己两人还有死去的红瞳，可是韩国超能特战局赫赫有名的甲等作战人员。轮实力的话足以能够排进局内前五十之内。

如今，在萧凡面前却连反抗的机会都没有!

那萧凡的实力，恐怕已经是不弱于局内的那七位英雄了吧？

局内的那七位英雄！

黝黑壮汉和瘦高年轻人想到这里，心中顿时都是莫名的一颤！

曾经见过局内的一位代号为‘野兽’的英雄出手，全力一拳轰出，威力就算比起中程导弹也丝毫不弱。简直人形暴龙，可怕至极。

而现在，这个萧凡就是这样的存在么？

“该死的情报人员，居然弄出这么大的纰漏，这个萧凡，远不是我们所能够对付的啊！”黝黑壮汉和瘦高年轻人心头都是露出无奈的苦笑之色。

但此时萧凡和萧问却是浑然不把黝黑壮汉和瘦高年轻人当一回事，只见萧凡心神一动，那上百道的人影之中，就有一个国字脸韩国人被放了出来。

萧问嘿嘿一笑，手下当即在空中不断变幻，一个攻击阵法顿时就快速的凝聚成形，然后蓦地一亮，阵法之中就射出一道粗亮的光芒，向着这个国字脸韩国人激射而去。

“噗嗤！”

这个国字脸韩国人还在发愣，他连反应的机会都没有，那道粗亮的光芒就一下子射穿了他的胸膛，将他的胸膛打穿了一个拳头大小的透明洞口！

“我！”

国字脸韩国人喉咙之中含糊不清的吐出了一个字，然后整个人就向着后方轰然倒下，摔在地上失去了所有生机。

“再来！”

萧问脸色亢奋，大声叫道。

萧凡看了萧问一眼，轻轻一笑。

小弟萧问的心理素质确实比曾经的自己强多了，要知道自己当初在第一次杀人之后，是弯着腰吐了半天才缓过神来，之后更是经历了几次事件之后，才渐渐变得铁石心肠，杀人也是轻车熟路，不再有任何反应！

小弟萧问这应该是第二次真正对敌了吧？这么快就能适应成长，也难怪曾经无论什么地方都比自己强。

又是两个韩国人被放了出来，萧问再次一笑，手下当即快速变幻，一个新的阵法也快速凝聚而成。

这两个韩国人转眼也躺在了地上，失去了所有呼吸，萧凡再次心神一动，这次是四个韩国人被放了出来。

然后再接着是八个。

“不，你们，你们不能这样！”黝黑壮汉和瘦高年轻人看着不断被‘放’出来，然后又不断被萧问当做练手棋子用的韩国人，一个个喃喃自语，目露绝望和痛苦之色。

太可悲了！

自己的这些手下，好歹也是韩国特战局的乙等人员，平时出行级别都是二级公务员，到哪里都是备受尊敬和礼遇，而如今居然被人当成练手的工具，简直是讽刺！

“当你们准备来对付我的时候，就应该做好失败后被我所报复的准备！”萧凡瞥了一眼黝黑壮汉和瘦高年轻人一眼，淡淡说道，“光想着自己的立场和感受，不觉得自己很可笑么？”

“住嘴！”黝黑壮汉和瘦高年轻人同时大吼，“他们是我们的同胞，是我们的战友，是我们的朋友，他们是活生生的人，而你，要杀就杀，何必这样侮辱他们？”

“侮辱他们？”萧凡看着黝黑壮汉和瘦高年轻人，脸上露出浓浓的讽刺之色，“你们，也好意思说出这样的话？”

“你们每个人身上都缠绕着大量的业力，显然是做了不少多少孽，连天道都厌恶，真以为自己是干净纯洁的白莲花？”

“你胡说，我们没有，没有！”黝黑壮汉和瘦高年轻人都是愣了一下，然后摇头坚决否认道。

“算了，我才懒得和你们说什么，总之，你们自己做过的事情你们自己清楚！”萧凡漫不经心道，“业力缠绕之人，该杀，也该死，你们罪有应得罢了！”

“行了，大哥，我不行了！”萧问累的满头大汉，气喘吁吁的对着萧凡说道。

“好！”看着冲过来的两个韩国人，萧凡点点头，然后淡淡抬手，顿时一只无形的大手出现，直接就将这两个人拍成了一堆子碎骨烂肉。

“恩城！”

“应选！”

黝黑壮汉和瘦高年轻人看着这两个韩国人，同时忍不住悲愤大叫！

“暗焰，去！”

萧凡屈指一弹，体内的暗焰顿时就激射而出，然后在空中一分为二，二分为四，四分为八，转眼就变成了上百朵的暗焰，分别向着剩余的韩国人以及地上的那十几具尸体覆盖而下！

“啊！”，“啊！”，“啊！”

剩余的所有韩国人全部凄厉的惨嚎了起来，因为暗焰开始寂静而缓慢的燃烧他们的身体，他们的双腿，双臂，腹部，乃至最终的头颅都在暗焰之下，以着肉眼可见的速度变成一片虚无。

“魔鬼！”

“你是魔鬼！”

黝黑壮汉和瘦高年轻人都是恐惧的看着这一幕，然后蓦地扭头，对着萧凡失声叫道。

“再见！”

萧凡声音平淡，空中的两朵暗焰顿时就笼罩在了黝黑壮汉和瘦高年轻人的身上，顿时，他们两个也和其他的韩国年轻人一样凄厉的惨嚎了起来。

很快，所有的韩国人就全都死了，只剩下那个长相不起眼的韩国人。

“回去告诉你们那个什么玩意局长一声，让你们韩国特战局全体上下，洗干净了脖子等着，很快，我就会亲自上门，来取你们所有人的狗头！”萧凡看着这个长相不起眼的韩国人淡淡说道。

“是！”这个长相不起眼的韩国人全身都在剧烈颤抖，他惊恐的看着萧凡，哆哆嗦嗦的回答道。

“滚吧！”萧凡转身，带着萧问离去。

这个长相不起眼的韩国人在原地愣了足足有三分钟才回过神来，然后立马忙不迭的扭头，就如同后面有什么东西在追赶着他一般，疯狂的向前跑去。(未完待续。)
第二百二十九章 结婚？
    “发现太虚禁甲的踪迹！”萧凡一家人正在那里欢乐融融的吃饭，突然之间，卡琳娜那边传来一道讯息。

“具体地点？”萧凡不动声色，一边吃饭一边在脑海之中回复卡琳娜！

“纽约中央公园下方，X组织第三分局，极光分局！”卡琳娜马上回复道。

“好，我明白了！”萧凡在心中点点头道。

卡琳娜不再说话，切断了联系。

“小凡，多吃点，多吃点！”程轻雪不断的给萧凡夹菜，一脸溺爱的说道。

“好！”萧凡微笑，然后将碗中的菜全部慢慢吃掉。

吃完了碗中的饭菜，程轻雪立马起来就要给萧凡盛饭，但是萧凡阻止了，只见他摇摇头笑道：“妈，不用了！”

“再多吃点，吃这么点怎么行？”程轻雪嗔道。

“给小问盛吧，我够了！”萧凡笑道。

“别，我也不吃了，已经饱了！”萧问立马说道。

“那好吧！”程轻雪只得无奈道。

萧凡刚想张口说自己打算离开几天，去趟纽约，但这话还没说出口，程轻雪就突然来了么一句：“小凡，你和笑笑什么时候打算领证结婚？”

“嘎？”萧凡顿时如遭雷击，整个人一下子僵住。

一旁的萧问也是愣住，然后脸上很快就露出看好戏的笑容。

“领证？结婚？”萧凡的思维有些跟不上来，有些发傻的看着程轻雪说道。

“当然！”萧锋此时在一旁也是开口，一副理所当然的样子说道，“你看人家笑笑姑娘这段时间整天住咱们家，忙里忙外的，和咱们家的媳妇有什么区别？”

“人家好歹也是一个黄花大闺女，你说说你也不给人家一个名分？合适么？”

“我！”萧凡顿时就有些头痛起来。

有些事，有些话真的没法对程轻雪和萧锋说什么，但不告诉他们的话，他们有时候就容易乱猜。这不，麻烦事来了。

“怎么？看你这架势，还是不愿意了？”程轻雪看着萧凡迟疑的样子，顿时眉毛一竖。说道。

“我！”萧凡张口结舌，实在是不知道说什么好了。

“你说说，人家笑笑哪里不好？”程轻雪立马开启了絮叨模式，不停的说了起来，“笑笑的模样俊吧？我这几天和笑笑上街。走到哪里都有一群小伙子在那里看笑笑，甚至还有人主动上前搭话呢，也幸亏我反应敏捷，说笑笑不是我女儿，是我儿媳妇，这才打发走了那些失望的小伙子！”

“不然的话，笑笑早就被那群人抢走了，还轮得着你在一旁对人家不冷不热？”

“再说笑笑这孩子的品性，温柔和顺，懂礼貌。有教养，而且还会钢琴，会英语，几乎什么都会，再配上人家的样貌，可以说，笑笑就是百里挑一的好闺女啊！”

程轻雪不断的说道。

“而且，最最重要的是，依我多年的目光看，笑笑这闺女绝对是旺夫命。而且一看就能生，所以你们两个最好赶紧完婚，然后也好让我和你爸尽早的抱上孙子孙女啊！”

“没错！”萧锋在一旁看了一眼萧凡，然后又不满意的看着萧问说道。“小凡，你可千万别学你弟弟萧问，他就是欠收拾，整天有那么多女孩追他，结果他愣是一个都不要，非要过什么单身？”

“若不是你老爸我现在看你们都大了。不好意思真个下手抽你们，否则的话这要放在以前，看我你揍死你们两个不听话的小兔崽子？”

萧锋说到这里，把眼睛一瞪，喝道。

“你们不是说大哥的么？怎么又扯到我身上了？这事和我没关系！”萧问在一旁不乐意了，立马叫道。

“少废话！”萧锋瞪了萧问一眼，喝道，“说来说去也就你的问题最多，今天虽然我和你妈是在催你大哥的婚事，但也同时得说说你的婚事！”

“不要以为你大哥结婚了，生了娃之后就能让我们安心，告诉你，你也逃不了，今天我把话撂在这里了，最多再给你一年时间，若是一年内，你再找不到结婚对象，那你就给我滚出去，不准再踏进家门一步！”

“别啊！”萧问顿时哭丧着脸说道，“一年？太短了吧？商量一下，五年，五年好不好？”

“五年？”萧锋一听，气就不打一出来，大骂道，“你这个小王八蛋，还五年？你怎么不等我和你妈不在了你再结婚生子呢？”

“一年，就一年，到时候你如果结不了婚，别怪我和你妈翻脸不认人！”萧锋恶狠狠的说道。

“没错，这次我也不袒护你了，小问！”程轻雪也神色冷然的说道。

“好，好吧！”萧问如丧考妣，一脸委屈的说道。

“知道就好！”萧锋白了服软的萧问一眼，然后重新扭头，紧紧的盯着萧凡说道，“小凡，说吧，你和笑笑什么时候领证？”

“越快越好！”程轻雪在一旁插嘴说道，“依我说，不如这一周就先去领证，然后明天我就去找人看日子，接下来咱们回趟国，给你们办婚礼！”

“等，等一下！”萧凡听的是满头大汗，急忙打断了程轻雪的话，然后苦笑着说道，“妈，你让我说一句行不行？”

“你说！”萧锋和程轻雪异口同声的说道。

“我现在，暂时没有结婚的想法！”萧凡开口直接说道。

“你说什么？”一听萧凡的话，萧锋和程轻雪立马都黑下脸来，神色不善的看着萧凡说道。

“我现在还有一些事情需要去做，真的不适合现在结婚！”萧凡摇头说道。

“有什么事情比结婚还重要？”程轻雪哼道。

“真的很重要！”萧凡叹了口气道，“就比如刚才，我刚想说一件事，就被您打断了。”

“什么事？”程轻雪眉毛一挑，问道。

“我要去纽约一趟，可能需要个两三天时间！”萧凡说道。

“去纽约两三天？这算个什么事情？”程轻雪顿时一脸疑惑道，“这个简单，咱们全家现在一起去好了，听说纽约那边有很多好玩的！”

“妈，您听我说完！”萧凡摇头说道，“这次去纽约我是办一件很重要的事情，所以是我一个人去，你们还是在家的好！”

“你一个人去？很重要的事情？”这次连萧问也发愣了，不明白萧凡为什么非要一个人去纽约，而且看他的说话语气，似乎还把这件事看的很重要？

“一个人就一个人吧，也没什么大不了的，反正你回来之后还得再说领证结婚的事情！”萧锋有些不以为然的说道。

“回头就回头再说吧！”萧凡一听这话，顿时终于放下心来，心中轻松了几分。

“好，吃饭，吃饭！”程轻雪招呼道。

而此时，一旁的凌笑笑的神色却是一变再变。

从最开始的惊愕，到后来的羞涩，又到了现在的苦笑。

只见她默默的把碗中的饭吃完，随后就一言不发的起身离开了。

“都是你，还不快去？”程轻雪早就觉察到了凌笑笑情绪的不对头，立马瞪了萧凡一眼，喝道。

萧凡无奈起身，也随之走了出去。

门口，院中！

凌笑笑抱着手臂，有些木然的看着远处的公园风景！

萧凡走了过来，站在她身旁，也不知道说什么好，沉默不语。

“今天，伯母的说的话并不是我在一旁撺掇的，你可千万不要误会了！”良久，凌笑笑突然开口，声音清冷道。

“我知道！”萧凡点头说道。

“抱歉这些天给你所填的麻烦，过几天我想我就应该走了！”凌笑笑又沉默了片刻，突然再次说道。

“你打算要离开？”萧凡同样沉默了一下，说道。

“是！”凌笑笑的脸上露出一抹惨笑之色，道，“既然你都已经公开表示对我没有半分兴趣了，那我又何必在这里热脸凑个冷屁股？给大家都难堪和不自在呢？”

“我是喜欢你，但我还不至于下贱到那个地步！”

“你不准走！”萧凡突然开口，声音之中带着霸道说道。

“我凭什么不能走？”凌笑笑声音冷淡道，“我真要走，你能拦得住我？”

“当然，我有的是方法拦住你！”萧凡的语气斩钉截铁道。

“也是，你确实有很多办法让我留下！”凌笑笑苦笑，无奈说道。

“但是，我如果一门心思要走，你即使强行把我留下也是无用！”凌笑笑神色又是一冷，淡淡说道。

“我会给你一个说法的！”萧凡摇摇头，无奈的叹了口气说道。

“说法？”凌笑笑转身，看着萧凡定定说道，“你知道我要的不是说法，而是一个承诺！”

萧凡默然，不再说话。

“好，我明白了！”看到萧凡这副模样，凌笑笑深深的看了萧凡一眼，没有再说一句话，而是随即转身，艰难的抬起脚步，向着屋内缓缓走去，似乎每一步都重逾千斤。

“唉！”

萧凡没有转头，他望着远处的天空，从口中蓦地发出一声悠悠的叹息之声。

世界上，有些事，真的很无奈！(未完待续。)

第二百三十章 清除麻烦
    “你说什么？韩国方面全军覆没，只剩下一个人回去了？”冰冷短发女人腾的一下站了起来，难以置信的叫道。

“是的！”眼前的这个日本人低声道，“而且那个活着回去的韩国人还是那个萧凡故意放走，让他回去带花去的！”

“带话？带什么话？”冰冷短发女人疑惑道。

“那个萧凡说让韩国超能特战局的所有人洗干净了脖子等着，很快，他就会亲自上门，来亲手灭掉整个韩国超能特战局！”这个日本人说道。

“洗干净了脖子等着？灭掉整个韩国超能特战局？”冰冷短发女人以及她身旁的清丽日本女人听到这句话，都是一愣。

“好狂妄的口气！”冰冷短发女人顿时摇头。

“是很狂妄，但不得不说他确实有狂妄的资本！”清丽日本女人却是轻轻摇头道，“此次韩国拍出的是红瞳，黑岩和火龙以及他们各自的心腹手下！”

“先不说他们的那些手下，红瞳，黑岩和火龙三人皆是韩国超能特战局内的佼佼者，甲等作战人员，一身实力绝对不弱！”

“但即使如此，他们居然无声无息的就被全部灭掉，那这个萧凡的实力，绝对是已经达到S级的顶峰了，或许可能是SS级也说不定！”

“SS级？”冰冷短发女人一听这个顿时变色，她立马说道，“不可能，这绝对不可能！”

“要知道，SS级，那可是！”

“没有什么不可能！”清丽日本女人打断了冰冷短发女人的话，轻轻的摇了摇头说道，“SS级的强者虽然稀少无比，每一个都是震慑世界的超级大人物，但谁也说不准，在某个地方就隐藏着我们所不知道的SS级强者！”

“世界之大。远不是我们所能百分百掌控的！”

“对于世界，对于生命，我必须保持敬畏之感！”

“我还是不能相信！”冰冷短发女人固执的摇头道，“他！”

就在此时！

“你不必要相信什么！”突然。一个淡淡的声音骤然就在屋外响起，打断了冰冷短发女人的话，然后房门就轰然碎裂，随之，一个人影缓缓的走了进来。

正是萧凡！

昨天萧凡打算去纽约一趟。然后他就让卡丽娜把所有抓到的探子送了过来，然后一个个的搜索记忆，最终是在一个地位较高的探子脑海之中，找到了关于冰冷短发女人和清丽日本女人的相关信息。

日本忍部！

这是一个等同于华夏五大豪门和七大宗派的势力，具体综合实力不好说，因为忍部的忍者从选拔到考核，再到晋级，都有一套成型千百年的完善体系，其它势力很好有能够在日本忍部之中安插下自己的棋子的。

而根据X组织方面的评价，日本忍部的修炼者和超能力等高层战力方面应该和华夏排名第一的势力齐家相当。但就从普通人方面的所能调动的世俗力量，却远胜齐家等华夏的任何一方势力！

毕竟，华夏势力纷杂，虽然世俗力量强于日本，但这十二家一平分，没一家也就没剩下多少了，远不像日本这边只有忍部和光明宗两家独大，日本国内的世俗力量也由这两家所平分控制。

此次，和韩国超能特战局一样，想要对自己动手的就是日本忍部方面的人。

“是你。萧凡？”冰冷短发女人顿时变色。

“该做个了结了！”萧凡看着冰冷短发女人和清丽日本女人淡淡说道。

“你，你怎么找到这里的？”冰冷短发女人心中突然慌张起来。

这个地方是日本忍部在美国的三十六个秘密据点之一，除了忍部的高层之外，剩余的人都不可能知道这个地方。而现在却居然被萧凡堂而皇之的杀上了门，这如何不能让冰冷短发女人心中忍不住有些惊慌。

“樱花组，黑白组，马上回报！”冰冷短发女人退后一步，对着耳中的通讯器沉声喝道。

“别叫了，他们都已经消失在这个世界上了！”萧凡摇摇头。说道。

“不可能！”冰冷短发女人失声叫道。

樱花组和黑白组都是日本忍部下辖的精锐力量，组内有高阶忍者，高阶阴阳师，并且还经过特殊训练，相互之间配合默契，就算是S级强者对上他们也是头疼不已。

两组联手之下，一般的S级强者应该都不会是他们的对手的。

现在，他们都死了？

这怎么可能？

“似乎，你们手中还有一支力量，鬼队？目前没在这里？好，我现在给你一个机会，让他们过来，我一并收拾了，也省得麻烦！”萧凡悠然自得的坐了下来，看着冰冷短发女人和清丽日本女人淡淡说道。

冰冷短发女人和清丽日本女人都是面面相觑。

“好，这可是你说的！”冰冷短发女人眼中一狠，立马拨通通讯器，对着那边低声说道。

“萧先生似乎很有把握？”此时，清丽日本女人看着萧凡倒是开口说道。

“当然！”萧凡瞥了她一眼道，“倒是你有点意思，你服用过绝情草，祛除了个人感情？”

“绝情草？那是什么东西？”清丽日本女人顿时一愣，说道。

“看来你们日本忍部手中有绝情草这种东西了，不错，抽个空等去完韩国，再顺道去趟你们日本，看看你们日本忍部手中除了绝情草之外，还有其它的什么好东西没有！”萧凡没有回答清丽日本女人的话，而是自顾自的摸着下巴自言自语的说道。

“阁下如果敢来，我相信我们日本忍部定然会给阁下一个难忘终生的纪念！”一旁的冰冷短发女人冷声道。

“区区一个日本忍部而已，我还不至于太放在心上！”萧凡摇头，淡淡说道。

“区区一个日本忍部？呵，阁下的口气还真是大啊！“冰冷短发女人听到萧凡的话，顿时冷笑连连道。

“算了，说了你也不懂！”萧凡摇头，然后突然脸上露出笑吟吟的笑容，“你们的鬼队速度还挺快，这边说那边可就到了！”

“你的死期到了！”冰冷短发女人冷冷说道。

“是么？”萧凡脸上露出浓浓的讥讽之色，然后他就平静的站在那里，任凭身后远处那疾驰而来的七道人影带着浓烈的杀气和血腥气息，向着自己的后背扑来。

“杀！”，“杀！”，“杀！”

七声如同野兽一般的低低咆哮之声在萧凡身后同时响起，一时之间，狂风席卷，寒意凛然。

“不知死活！”看着站在那里，连转身都欠转身的萧凡，冰冷短发女人脸上露出冷笑之色。

但是！

她脸上的笑容却顿时僵住了！

因为她看到，萧凡只是简单个一个抬手，直接就把鬼队之中的獠鬼给一巴掌拍在了地上，随后又是简单的一个巴掌，直接把白鬼给扇的飞了出去。

而剩余的五鬼，他们的拳脚则纷纷落在了萧凡身体周围的一米之处，就像那里有一个无形的护罩一般，根本打不破。

冰冷短发女人和清丽日本女人脸上都露出一丝骇然之色。

萧凡现在所表现出来的力量实在是超乎了她们的认知范围，居然只是两个抬手，就打飞了两只鬼，身体周围的防御罩更是五鬼联手都无法打破。

此等实力。

“早点结束吧！”萧凡看都不看这所谓的七只鬼一眼，口中喃喃自语，然后手中轻轻一握，就出现了一柄血红色的长刀。

“噗嗤！”

萧凡随手向后一划，身后的五鬼自腰身部位救齐齐断裂，整个人也分成两段，噗通，噗通落在地上，痛苦惨嚎。

“聒噪！”

萧凡皱眉，手中的血灵斩魂刀顿时红光暴涨，一下子就将地上的五鬼的残躯给笼罩住了。

五鬼的惨嚎声戛然而止，红光隐去，此时地上哪里还有他们的残躯身影，只剩下一摊子的血水罢了。

“去！”

萧凡随手一抛，血灵斩魂刀就顺势飞出，在空气之中化成一道红光，直接把外面的百鬼给切成了两半，然后又飞了回来，重重的插在了地上獠鬼的背心之上。

獠鬼连吭都没吭一声，整个人就彻底失去了所有呼吸。

冰冷短发女人和清丽日本女人都是同时张大了嘴巴，惊骇的看着这一幕！

那柄刀，那柄突然凭空出现的，血红色长刀。

那是什么？

世界上有这种攻击武器么？

冰冷短发女人和清丽日本女人都有些茫然，她们发现她们完全看不懂萧凡了，资料上所提供的萧凡资料，和实际的萧凡，完全不符！

“过来！”

萧凡抬手，直接把冰冷短发女人和清丽日本女人给吸了过来，一把扣在了她们的脑袋之上。

“日本忍部，嘿，藏着的好东西还不少？很好，等拿回了太虚禁甲，就去一趟日本！”萧凡翻阅着冰冷短发女人和清丽日本女人的记忆，点头说道。

但突然之间，他的脸色就变了！

“慕容珂珂！”

“生命之毒？”

“只剩下不到一个月的生命？”

霎时，萧凡把手从冰冷短发女人和清丽日本女人的脑袋之上取了下来，他的脸色一下子阴沉了下来，一股恐怖的寒意从他身上缓缓的荡漾开来。(未完待续。)
第二百三十一章 风暴凝聚
    萧凡木然的松开了冰冷短发女人和清丽日本女人的脑袋，他伫立在原地，久久不语。

“主人！”

冰冷短发女人和清丽日本女人眼中都是闪烁着诡异的红光，然后同时低头，对着萧凡恭敬说道。

萧凡没有回话，然后他还在沉默！

说实话，萧凡对慕容珂珂确实没什么太大感觉，他也从未想过慕容珂珂居然会为了他做出这样的事情。

千里跋涉，独自一人来到美国，苦苦寻找着他，最终被日本忍部所意外发现，逼入绝境，意外将生命精华转化为生命之毒，虽然保护了自身，但却即将死亡！

萧凡那冰封的心，在这一刻微微的出现了一丝裂缝！

“主人，这里还有一份简报，是我们发现她之后让下面的人去调查，她这些天是如何避开了我们日本，韩国甚至还有欧洲方面的多方追踪，我和顺子还没来得及看，请您过目！”清丽日本女人突然说道。

萧凡不语，算是默认！

情理日本女人就急忙从旁边的书桌之上找到了一份密函，双手恭敬的呈送了上来。

萧凡缓缓翻开，只是看了一眼便全部看完了，然后他重重的合上。

“原来，你在我到美国之后就到了，但却遇到了意图不轨的司机，跳车逃跑，然后丢失钱包，被迫在一个小餐馆之中打工，每天工作十二个小时以上，随后又在电视之上看到了我，就找到了周云山，又找到宾夕凡尼亚大学，最终是一路找到我原来的住处，结果却遇见了日本忍部的人！”

萧凡一下子明白了前因后果，明白了过程的一切。

“我！”萧凡张口想自语什么，却发现一句话都说不出来。

或许，这一切在其它眼中看来不算什么，但萧凡却深知。一个女孩，尤其是一个还不懂英语的女孩，在异国他乡孤独挣扎着求生，数次遇险。经历着外人所无法想象的磨难，这需要多大的信念和多大的勇气。

而这给了慕容珂珂一切信念和勇气的根本原因，都是因为自己！

“可我，真的是无法再去接受这样的！”萧凡低喃，脸上露出浓浓的苦笑之色。

近百次的撕心裂肺。如今好不容易抚平心中的伤痛，难道将来还要再来一次么？

在这一刻，萧凡突然有些茫然，有些不知所措。

“其实，我知道大哥你的顾虑！大哥你无非就是在那个仙侠世界经历了太多黑发人送白发人，亲手葬掉挚爱的事情，不想再因此动心从而伤心而已。”

“但是，大哥你有没有想过，她们那一生或许是很快乐的，因为你的存在。即使她们老去，也是笑着离开你的，不曾悲伤，不曾遗憾！”

“所以，我觉得你真没必要这样把自己封锁起来。”

“有些人，有些事，逝去了就要放下，太执着于曾经的人，曾经的事，曾经的感情。导致自己也活在曾经之中，无法自拔，这样对你是一种伤害，对你身旁现在活着的人来说。也是一种伤害！”

蓦然之间，萧问前几天曾经所说的话突然一下子全部涌上萧凡的心头，让他如遭雷击，僵立在了原地。

“是的，她们，都是笑着离开我的。不曾悲伤，不曾遗憾！”

“而我也不应该封锁自己！”

“是我错了！”

萧凡缓缓的抬起了头，眼中神芒湛湛，恢复了曾经的冷静。

“晴子是吧？”萧凡淡淡开口。

“主人，请吩咐，晴子自当竭尽全力！”清丽日本女人微微弯腰，恭敬说道。

“我要你和顺子先回日本，查清楚慕容珂珂的先如今被关押的具体地点，小心照顾好她！”萧凡淡淡说道。

“是！”清丽日本女人和冰冷短发女人都是齐声恭声道。

“三天后，我会降临日本，亲手把慕容珂珂带回来！”萧凡说罢，就抬脚向前走去，身上涌动着的是彻骨的冷意和无尽的杀机！

“是！”清丽日本女人和冰冷短发女人再次弯腰，恭敬说道。

然后，萧凡就消失在了眼前。

“走吧，回日本！”

清丽日本女人和冰冷短发女人互相对望了一眼，然后点头说道，随后，她们看都不看周围那些横七竖八的尸体，简单收拾了一下，就抬脚向外面走去，也很快离开了

纽约！

萧凡一个人走在大街之上，缓缓的向着纽约中央公园方向走去。

根据卡琳娜的所提供的信息，美国X组织，三大分局之中的极光分局，就位于纽约中央公园下方一百米地下深处。

美国X组织，九大分部，三大分局，还有一个中央总部。

九大分部是分管一部分地方，三大分局则分别管辖九大分部之中的三大分部，同时，三大分局还是九大分部的后勤中心。

九大分部说白了就是打手组织，其中人员虽多，但只要掐断了后勤装备，分分钟玩完，而三大分局则可以说是独立的运行中心。

其中诸多强者坐镇，各种科研人员聚集，拥有独立的情报系统，独立的财务系统，独立的能源系统，说之是国中之国也不为过分。

萧凡的太虚禁甲就是落入了美国的弗吉尼亚州，而此州正是属于极光分局管辖，所以极光分局在第一时间就调动大量人力物力，将萧凡的太虚禁甲运走，秘密转入极光分局之内，并立马召集大量科研人员，对其进行日夜研究。

不过，研究了数个月时间，似乎进展不大！

“太虚禁甲，拥有极强的生命气息，如果将太虚禁甲给慕容珂珂穿上，或许就能暂时逆转她的生命转化，将生命之毒重新强行转化为生命精华！”萧凡思索着轻声自语说道。

生命精华转化为生命之毒，这种情况在那个仙侠世界也是颇为棘手的难题。

但棘手归棘手，并不是没有解决的办法！

如果现在在那个仙侠世界，萧凡大可以找到几种神草，炼制出生命补天丹，从而直接补全慕容珂珂的生命元气，将其恢复到之前的最佳身体状态。

但在地球世界，那几种神草很有可能根本没有，而就算是有，地球世界这么大，一个月，不，是不到一个月时间，萧凡恐怕也很难找全。

所以，眼下要救慕容珂珂也只有两个办法，第一，就是收集一万个人的人之精华，进行血祭，然后等慕容珂珂死后，复活她。

第二，就是取回太虚禁甲，简单重新炼化一番，将其给慕容珂珂穿上，利用太虚禁甲那澎湃的生命元气和可怕的恢复力，应该不难保住慕容珂珂的性命。

当然，太虚禁甲只是将自己海量的生命元气补充给慕容珂珂，并没有从根本上逆转慕容珂珂生命精华转化为生命之毒的趋势，想要根本救治，还得等将来看能不能重新回到那个仙侠世界再说。

慢慢思索着事情，萧凡很快就来到了纽约中央公园之前。

纽约中央公园，是纽约著名旅游景点，其中有树林，湖泊，草坪，运动场，美术馆，歌院剧场等等，可以说是纽约这个繁华大都市的后花园，每天来到这里的游客都是数以十万计。

但极光分局居然就将自己的分局总部设立在了这下方，真不愧是应了那句老话，小隐隐于野，中隐隐于市，大隐隐于朝。

看着眼前的中央公园，萧凡抬脚就向着公园内一处运动场走去。

极光分局的七个入口之中，离萧凡最近的入口就是在那里。

与此同时！

费城，家中！

“伯父，伯母，我就告辞了！”凌笑笑拿着行礼，站在门口对着程轻雪，萧锋和萧问鞠了一个躬，然后轻声说道。

“笑笑，你别走啊！”程轻雪急了，拉着凌笑笑的手不肯放开。

“笑笑，你先别走，你再等几天，等那个混账小子回来，看我不抽死他！”萧锋一脸的杀气腾腾，说道。

“嫂子，别走了，我大哥他只是有些难言的苦衷而已！”萧问明白一切，然后无奈的叹了口气说道。

看着不断挽留的萧凡一家人，尤其是听到萧问的那句嫂子，凌笑笑真有种直接软化下来，放弃离开的冲动。

但是，想到自己可能还是被萧凡拒绝，凌笑笑只得苦笑一声，再次硬起了心肠。

“伯父，伯母，您不用说什么了，我决意已定！”凌笑笑语气坚定的说道，“不过您也不用担心什么，抽空我会再回来看你们的！”

“笑笑！”程轻雪是真的急了，拉着凌笑笑的手就是不肯松开。

凌笑笑无奈，只得硬是抽回了手，然后拿着自己的行礼，头也不回的向前走去，任凭身后的程轻雪和萧锋如何呼喊，她也没有转身。

只是！

那大滴大滴的晶莹泪水就像断了线的珠子一般，顺着她的脸庞直落而下。

“我走了，萧凡，勿念！”

凌笑笑擦了擦眼泪，强迫自己挤出一丝笑容，然后扬起绝美的脸庞，向着前方缓缓走去。

（我也不知道这一章的结尾算不算是毒点，但很明显，后来有转机的。）(未完待续。)
第二百三十二章 上帝计划（上）
    极光分局内！

“七王子殿下！”看着面前的这个英俊的宛如王子，笑容灿烂仿若阳光的金发年轻人，雄壮光头白人顿时走了过来，大笑道。

“是黑龙大人啊！”英俊金发年轻人也笑道。

“七王子殿下不是一直都在华夏游历么？今天怎么有空来我们极光分局内转转？”雄壮光头白人奇道。

“是我父亲把我叫回来，他让我来看看那件盔甲，顺便再和大卫局长谈些事情！”金发年轻人微笑道。

“好，大卫局长就在他的办公室内，我这就带您去！”雄壮光头白人顿时点头说道。

“好，那就有劳黑龙大人了！”金发年轻人顿时含笑说道。

“不过，这位是？”雄壮光头白人看向金发年轻人旁边的那位华夏年轻人，有些疑惑说道。

这位华夏年轻人，虽然相貌并无特别之处，但是他神色沉凝，气质高贵，给人的感觉就像夜空之中的星辰一般，虽然不是那么耀眼，但确实群星璀璨，无法让人忽视。

“忘了介绍一下了，这位是华夏姬家大公子，姬夜！”金发年轻人微微让开，指着这个华夏年轻人说道。

“华夏姬家大公子，姬夜！”雄壮光头白人顿时愣住，然后心中不自然的就是一震。

华夏，那是一个拥有五千年可怕底蕴的国度！

其内的五大豪门和七大宗派，每一支势力都是震慑世界的大势力之一，而如果不是因为华夏势力太过于驳杂，五大豪门和七大宗派内部矛盾颇深，纷争不断，不然的话，华夏的五大豪门和七大宗派联起手来，再加上一直隐藏在背后的灵部，恐怕就算美国的X组织以及欧洲的卡门加起来，也只不过堪堪能与之敌对。

姬家。是华夏第二大豪门，在华夏十二大势力之中，姬家排名第四，仅次于齐家。东昆仑和佛门，在世界大势力排名之中，更是刚刚杀进前十，排名前十之末席。

华夏的五大豪门和七大宗派从来都没有人敢小看过，他们各自年轻一代的最重要的大公子和第一圣子日常动向更是各方势力所首要关注的目标之一。

但姬家的大公子。姬夜却是一个例外！

他不同于其它的大公子和第一圣子那么高调，他的行动可以说是非常之低调，低调到很多势力连姬夜的照片都找不到。

或者说即使是找到，也被封为机密信息之一，级别不够，权限不足，无法查看。

没人知道这是为什么！

当然，也有人询问过这是为什么，但被上面的人狠狠呵斥了一顿之后，所有人就明白了其中的厉害关系。再也没人敢过问了。

而如今，这么一个神秘至极的人物居然就站了自己面前，所以，雄壮光头白人是愣了半响才回过来神。

“姬大公子，你好！”雄壮光头白人很快就从发愣之中，清醒过来，然后不卑不亢的伸出手，对着姬夜微笑说道。

“黑龙大人，你好！”姬夜波澜不惊的脸上也是微微露出一抹笑意，然后同样伸出手道。

或许论地位而言。姬夜身为姬家的下任家主继承人，地位堪比X组织的十大王子中排名前五的王子。

黑龙只不过是X组织极光分局的一位坐镇强者而已，远不如姬夜。

但黑龙可是实打实的超越天级武者的存在，已然达到龙境。跻身于英雄之位，拥有英雄称号，堪比华夏的王位。

而姬夜虽然也达到龙境，但他只不过刚到这一步，实力终究也还要差一点，叫黑龙一声大人。不足为过。

毕竟，地球世界上的修炼界和超能界所奉行的第一准则就是，强者为尊！

“非常荣幸姬夜公子来到我们极光分局做客，但是！”雄壮光头白人客气说道，然后话锋一转，又张口想要说什么。

“这个黑龙大人不用担心！”金发年轻人微笑说道，“我父亲已经给了姬兄蓝色权限，他可以在极光分局内到处走动，不受任何阻拦！”

“什么？魔神大人给了姬夜公子蓝色权限，他可以不受任何阻拦的在极光分局内到处走动，不受任何阻拦？”雄壮光头白人一下子呆住。

X组织内的权限分为六个级别，白色权限，黄色权限，红色权限，蓝色权限，紫色权限以及最高级的黑色权限。

一般来说，九大分部的分部长拥有的也不过是红色权限，而三大分局之内，不算局长，也就四大副局长，以及雄壮光头白人在内的几位英雄拥有蓝色权限，其它任何人都没有。

而现在，身为X组织最高首脑的九大魔神之中的恐惧魔神大人，居然给予一个敌对国家的敌对势力的重要人物这么高的权限，使得他可以任意阅览极光分局内的资料，秘密，这，这是为什么？

“黑龙大人无需担心什么！”金发年轻人微微的笑着说道，“我知道黑龙大人也是为了组织好，但是我父亲做事自然有他的理由和原因，所以还请黑龙大人见谅才是！”

“我明白了！”雄壮光头白人深深的看了一眼金发年轻人，轻轻的叹了口气说道。

他虽然是英雄，并且还是X组织内众多英雄中的佼佼者，但说到到底，他在X组织这个庞大的机构当中，依然只不过是一个中层偏上的人员。

有些事，他还不够资格去知晓。

“麻烦黑龙大人为我们二人带路！”金发年轻人微微欠了欠身，彬彬有礼的对着雄壮光头白人说道。

“好吧，你们跟我来就是！”雄壮光头白人没有再多说什么，而是转身向前走去。

金发年轻人和姬夜随之跟上！

三人很快就到了一个豪华办公室的面前，雄壮光头白人没有废话，直接就推门走了进去。

“大卫局长！”金发年轻人看着面前的脸颊瘦削老者，顿时微笑说道。

“七王子殿下，姬夜大公子，我已经等候你们多时了！”脸颊瘦削老者微笑，起身走了过来，伸出了手。

金发年轻人和姬夜也随之伸出了手，与之握手。

“一年多不见，七王子殿下还是那么英俊潇洒，真是让我这个糟老头子看了真是羡慕不已啊！”脸颊瘦削老者看着金发年轻人大笑着说道。

“能得到大卫局长的夸奖，那是我的荣幸！”金发年轻人看着脸颊瘦削老者，眼中闪烁一丝凝重之色，脸上却是带着灿烂的笑容说道。

X组织三大分局的分局长，就没有一个是弱者，其中尤其是极光分局的这个脸颊瘦削老者，大卫分局长，更是深不可测。

你别看他整天笑嘻嘻的，没事就老和身边的人没大没小的开玩笑，有时候你甚至都根本感觉不到他是位高权重的极光分局局长。

但是，如果你真这样想，那就错了，而且大错特错。

想曾经，脸颊瘦削老者三十年前来极光分局担任局长一位的时候，极光分局内有很多人不服气。

因为三大分局长久以来都是自治，虽然受中央总部调控，但人事方面一般都是分局内部提拔升迁，突然来了这么一个脸颊瘦削老者空降成为局长，谁愿意？谁服气？

故此，脸颊瘦削老者刚上任的那两年，局内的所有人对他的命令是阴奉阳违，甚至还有人当面顶撞过他。

但脸颊瘦削老者一句话都没说，还是整天笑嘻嘻的，对于顶撞过自己的人也不以为意，让所有人都在背后嘲笑他，说他是极光分局有史以来，最软蛋，最无用，最怂货的局长。

然而，接下来的事件却让所有人一下子全部惊醒。

一夜，只是用了一夜之间！

脸颊瘦削老者就突然爆发，在局内当场击杀所有曾经在背后嘲笑过他，顶撞过他的人，杀的极光分局是血流成河，甚至还触发了紫色警报。

但是无用，中央总部给出的回复很简单，一切由脸颊瘦削老者全权负责，死的人一概按照叛徒全部处死，其相关之人，包括孩子，父母，棋子，朋友该杀还是该抓，也全部由脸颊瘦削老者决定。

一时之间，整个分局，包括下辖的三个分部所有人全部噤声！

也到这个时候，所有人才反应过来，这个老头可绝对不是什么软蛋怂货，而是一条善于隐忍，并且狠辣无比的毒蛇。

他之前的一切，都只不过是他的伪装而已。

一切目的，就是为了全部找出对他不满者，然后再一个不留的全部清除掉，最终达到完美掌控极光分局的目的。

自此，脸颊瘦削老者的威势就彻底的树立了下来。

但他还是整天笑嘻嘻的，老是和下面的人开玩笑，整天一副没正经的样子，不过除了少数一些人就比如黑龙之外，剩余的大多数人对他都是以恐惧居多。

有时候见到他，连站都站不稳。

“姬大公子，你父亲和爷爷可还好？”脸颊瘦削老者对着姬夜热情说道。

“托大卫局长的福，我父亲和爷爷都很好！”姬夜欠了欠身，说道。

“好，那就好！”脸颊瘦削老者笑呵呵道。(未完待续。)
第二百三十三章 上帝计划（下）
    “来来来，都坐吧！”脸颊瘦削老者对着金发年轻人和姬夜招呼道。

三人分别坐了下来，而雄壮光头白人则坐在办公室的角落里面，无聊的透过玻璃窗，看着下面不断运转的机械群！

“此次我代表姬家而来，和大卫局长商议上帝计划的相关事宜！”姬夜坐下来，之后又微微欠身，轻声说道。

“上帝计划啊！”脸颊瘦削老者听到这个名称，眼中闪过一缕精光，然后依然笑呵呵的说道，“这个恐惧魔神大人已经告知我了，但现在上帝计划只不过是刚开始阶段，各项成果还没有完全出来，所以，如果你们姬家想要进来的话，那就得等些日子才能享受计划的好处了！”

“这个无妨！”姬夜微微一笑道，“我们姬家既然做出这个决定，那就有承担其相应义务的心理准备，只希望上帝计划成功之后，大卫局长别忘记我们姬家的那一份好处就好！”

“这个自然不会！”脸颊瘦削老者哈哈大笑道，“先不说这样做不符合道义，而且就算我们想毁约，那也得掂量一下才是！”

姬夜微笑不语。

“行，那事情就这样说定了！”脸颊瘦削老者止住了笑意，然后笑吟吟的看着姬夜说道，“现在已经快到了中午时分，不如这样吧，我让七王子殿下先带你在这里转转，而中午的时候咱们一起吃个午餐，然后下午的时候进行正式的细节方面的商谈，如何？”

“一切听大卫局长吩咐！”姬夜微笑说道。

“走吧，姬兄！”金发年轻人起身说道。姬夜也随之起身，然后两人向着脸颊瘦削老者含笑点头示意，就走了出去。

脸颊瘦削老者笑吟吟的看着金发年轻人和姬夜两人的背影，当等他们两人消失在视线中之后，他脸上的笑容就顿时慢慢隐去。取而代之的是一丝漠然之色。

“华夏那边不是正在执行真龙计划和四象计划么？姬家怎么突然要加入我们的上帝计划？恐惧魔神大人居然还同意了？而且还给了他们姬家蓝色权限，这搞的是什么鬼？”雄壮光头白人慢悠悠的走了过来，坐在脸颊瘦削老者旁边，皱着眉头说道。

脸颊瘦削老者不语，只是在思考什么，然后良久他才开口。淡淡说道：“这有什么难以理解的，无非就是想要获得更多的利益罢了！”

“但我还是想不通！”雄壮光头白人摇头说道，“我记得，华夏有句老话说的好，非我族类。其心必异！”

“姬家，终究不是我们美国，不是我们组织的力量，上帝计划可是关系到未来，让姬家进场，这岂不是等于是引狼入室么？”

“引狼入室是不错！”脸颊瘦削老者点点头道，“但是只要主人手握棍棒，这头狼就算进来了又如何？只要他一有任何异动。主人立马就能直接打死他，然后扒了他的皮下锅煮肉！”

“但如果被狼咬一口，那可是疼的很啊！”雄壮光头白人耸耸肩道。

“不入虎穴焉得虎子？”脸颊瘦削老者摇摇头。淡淡说道，“华夏，姬家有我们进行上帝计划所必须的东西，所以和他们合作，那是势在必行！”

“而且，趁此机会我们也可以打入华夏内部。华夏的四象计划和真龙计划虽然不需要太重视，但也不能不重视。必须弄清楚其中的过程，以此才好做出最佳反应！”

“总之。和姬家合作有利有弊，但只要把握好尺度，依然值得尝试，所以也难怪恐惧魔神大人会做出这样的决定！”

“算了，上面的事情还是太复杂，我还是老老实实当我的小棋子罢！”雄壮光头白人摇摇头说道。

然后他就起身，向着外面走去。

“上帝计划，顾名思义，最终的目的就是成为无所不能的‘上帝’，但最终谁才能成为‘上帝’，这就要大家的本事了！”

“或许？我这个老骨头也该动弹动弹？等到最后，最不济也能弄个天使当当？”

“我可不想去被派去当堕天使，下去和那群恶魔军团作伴！”

脸颊瘦削老者嘀咕起来，然后他也是微微的晃了晃脑袋，就不再多想什么，而是重新翻阅起自己桌上的文件，思索事情起来

“七王子殿下！”

看着金发年轻人和姬夜，门口的两个守卫对着金发年轻人恭敬说道。

金发年轻人点点头，表示回应，然后就和姬夜同时走进扫描通道，等待进入极光分局内的第二研究室。

“滴，蓝色权限，可以通过！”

“滴，蓝色权限，可以通过！”

里面的监守人员看着屏幕上的显示信息，顿时心中不由得一颤，然后就立马操作，打开了实验室的大门。

金发年轻人和姬夜就随之走了进去。

一个不苟言笑，神色冷漠的马脸黑发女人就随之走了上来，对着金发年轻人和姬夜淡淡说道：“欢迎七王子殿下和姬夜大公子来到我们极光分局内做客！”

“玛丽副局长！”金发年轻人和姬夜都是微微弯腰，客气说道。

马脸黑发女人只是淡淡的点点头，然后就对金发年轻人和姬夜说道：“不知两位来我的实验室，是打算？”

“我们来看看那件战甲！”金发年轻人笑道。

“好吧，那请这边来！”马脸黑发女人点点头，然后就淡淡转身，直接向前走去。

金发年轻人和姬夜急忙跟上。

很快，三人就到了一个足球场般大小的广阔实验室之中，在这个广阔实验室中心的半空之上，静静的悬浮着一件黑色的战甲！

这件黑色战甲表面满是如同蜘蛛缝一般的裂纹，看上去就像随时都要碎裂一般，让人不敢随意触碰。

但它却没有任何依仗的悬浮在半空之中，并且，如果你仔细倾听的话，你就会听到一丝若有若无的心跳声从这件黑色战甲上面隐隐传来。

这件黑色的战甲，它是有生命的！

“真不知道，这件来自天外的战甲，究竟是什么来路？”金发年轻人看着远处的那黑色的战甲，忍不住喃喃自语道。

“暂时没能够查清楚！”马脸黑发女人摇摇头，淡淡说道，“现在我们对它进行的分析表面，唯一能够知道的是它不但是一件战甲，而且还是一个生命！”

“它的生命频率和我们人类的极为相似，但又有些许不同，暂时难以解析出它的生命构图是什么！”

“另外，它的能量反应强的简直可怕，能量指数高大五千万法！”

“能量指数高达五千万法？”听到这里，金发年轻人顿时忍不住骇然叫道。

他非常明白这个五千万法的概念！

组织的中央总部也有几件神秘之物，但最强的能量指数也不过高达两千万法，而这个平凡无奇，即将碎裂的神秘黑色战甲，居然能量指数是那几件神秘之物中最强的两倍还多，这简直是耸人听闻。

“而且，这还是它如今破碎的状态之下，能量指数已经降低到了一个极点！”马脸黑发女人望着远处半空之中的太虚禁甲，眼中有着一丝狂热说道，“它如果在全盛时期，能量指数会更强！”

“根据皮姆博士的推算，这件黑色战甲在全盛时期的能量指数可能高达百亿以上，或许更高！”

“百亿以上？”金发年轻人和姬夜的眼中都是闪过一丝骇然之色。

百亿以上的能量指数，那是什么概念？

一击之下，能够毁灭全世界么？

“所以，这绝对是一件大杀器，上帝计划本来还不完善，但有了这个东西之后，上帝计划将会臻至完美，呵呵！”马脸黑发女人亢奋的说道，她眼中的狂热之色是越来越浓重。

金发年轻人和姬夜都说不出话来，只是呼吸急促的看着远处的这个黑色战甲！

突然之间！

“当初，一共有七个物体落入地球世界，其中有一个事落入了你们华夏境内，怎么？姬大公子，那个东西还没有找到？”马脸黑发女人扭头，她看向姬夜，脸上带着一丝玩味之色说道。

“玛丽副局长又何必明知故问？”姬夜摇摇头说道，然后他眼中又精光一闪道，“那件东西的失踪和萧凡有关，而萧凡现在正在美国，而且，似乎听说他已经加入了你们组织？”

“是，听卡琳娜那个小女孩说她已经成功招揽了萧凡！”马脸黑发女人淡淡的说道，“但那个萧凡暂时未对我们组织彻底归心，所以上头给出的意见是尽量安抚，徐徐图之！”

“尽量安抚？”姬夜扬眉，嘴角露出一丝捉摸不定的笑意。

“这是上头的意思，而我只是个奉命执行的小人物！”马脸黑发女人淡笑着说道，“谁才知道上头的真正想法呢？”

“那倒也是！”

姬夜不再说话了，只是微微一笑，而马脸黑发女人和金发年轻人也是各自轻笑一声，随之，三人就不再说话，而是看向了远处，各自在心中盘算起来。(未完待续)
第二百三十四章 如临大敌
    萧凡很快就来到了一个运动场附近！

这个运动场很是热闹，篮球场有八个，此时很多人都围聚在篮球场旁，观看打篮球，四周是人声鼎沸。》。》

入口处，就在旁边的一个超市仓库内。

萧凡径直走进了超市之中，门内的金发娇小美女店员顿时开口笑道：“欢迎光临，请问您需要些什么？”

萧凡看都不看她一眼，一言不发，直接向着超市后面的仓库方向走去。

金发娇小美女顿时脸上笑容一僵，然后她看着萧凡的背影，不由得怔了一下，突然就感觉到一丝不妙！

“先生，先生，那里是仓库重地，不能进去，先生！”金发娇小美女顿时急道，然后冲出了柜台，向着萧凡背后冲去。

萧凡充耳不闻，依然淡淡的向着后方走去。

“吱呀！”

萧凡推开了仓库大门，眼前的这个仓库和其它超市的仓库没有什么不同，放满了各种杂物以及各种架子，只不过唯一的不同之处是这个仓库要稍微大上那么一些。

“敢问阁下何人？”此时，萧凡身后的仓库大门顿时被关上，金发娇小美女此时也顿时变了脸色，美丽的脸上满是冷酷之色，盯着萧凡淡淡说道。

萧凡充耳不闻，依然向前走去。

“哼！”金发娇小美女冷哼一声，当即身形一闪，就向着萧凡的背后冲去，手中更是出现一抹寒芒，直抹向萧凡的背心之处。

“滚蛋！”

萧凡不耐烦的抬手，随手向后扇去！

“砰！”

金发娇小美女顿时整个人就像是被迎面而来的火车头给撞上了一般。直接向后飞去，轰然撞在了身后的墙面之上。

身后的墙面纹丝不动，发出沉闷的钢铁声音，显然是由某种极其坚固的金属所打造而成，就算是被火箭炮正面轰击。也能安然无恙。

“噗！”

金发娇小美女顿时摔落在地，她体内的骨头咔嚓咔嚓不知道断了多少根，大口大口的鲜血不断的从她嘴角溢出，滴落在地上。

“敌，敌袭！”

金发娇小美女恐惧的看着萧凡，她口中艰难的说道。然后她用尽全身力气重重的按下了身上的一个警报按钮。

随之，整个人就脑袋一歪，失去了所有生机。

“找到了，在这里！”

萧凡低语，然后他凭空抬起手。猛然往上一提，地面就顿时严重弯曲变形，地上的架子和东西也纷纷东倒西歪，露出下面的一个直径十米的巨大通道。

“咔嚓！”，“咔嚓！”，“咔嚓！”

只听到几声清脆的金属扭曲断裂声音，地面的这个厚约一米，直径十米的巨大金属通道大门就被萧凡所硬生生的提了起来。和地下通道完全分离。

“啪嗒！”

萧凡随手将其扔到一边，然后整个人凭空悬浮在了通道的正上方，他微微低下头。凝视着脚下这个巨大而深邃的通道。

“似乎，感觉到了一丝太虚禁甲的气息！”萧凡低语，“看来卡琳娜说的没错太虚禁甲就是在这里了！”

“唔，下面有好几股不弱的气息，显然是已经达到地球世界的龙境，也就是那个仙侠世界的生之境！”

“下去瞅瞅。先取回太虚禁甲再说！”萧凡心神一动，然后整个人就缓缓向下落去

而此时！

“玛丽副局长。告辞，等会午宴之上咱们再聊！”金发年轻人对着马脸黑发女人微笑道。

“我就不去了。七王子殿下，姬夜大公子，好走，不送！”马脸黑发女人淡淡说道。

“好！”金发年轻人对于马脸黑发女人的冷漠也不以为意，只是微微一笑，便转身离开。

“玛丽副局长，告辞！”姬夜也简单说了一句，随后就向着外面走去。

两人很快就走出了大门，身后的大门也随之重重关上。

“威廉，似乎这个玛丽副局长对你很不感冒啊？”姬夜对着金发年轻人笑道。

“她年轻的时候和我父亲恐惧魔神大人有段感情交集，但我父亲最终抛弃了她，所以她对我父亲，连带着对我都没什么好感！”金发年轻人摊摊手，有些无奈道。

“你父亲恐惧魔神大人能看上她？”姬夜扭头看了看里面，又看了看金发年轻人，有些愕然说道。

“你别看她现在脸长的像马脸，但实际年轻的时候很漂亮的，只不过后来因为一些意外，整个脑袋都发生了变化，所以才变成了如今这个样子！”金发年轻人耸耸肩，笑道。

“原来如此！”姬夜也笑道。

“走吧，回去找大卫局长！”金发年轻人说道，他刚想向前走，突然一阵刺耳的警报之声就在走廊之中响了起来。

顿时，整个极光分局内部一下子沸腾了起来，所有人都站立起来，低声议论。

“恩？警报，入口处有人入侵？”金发年轻人顿时警觉，立马沉声说道。

“居然有人敢大白天的进攻极光分局？”姬夜意外说道。

“不知道！”金发年轻人摇摇头说道，“极光分局自百年前建立以来，也就遭受过三次进攻，如今这是第四次，而且还是在警戒最高的正午时分，看来进攻之人必然是有万全之准备的！”

“会不会是星空联盟的人？”姬夜猜测道。

美国组织虽然严格控制着美国所有的修炼者和超能者，但是仍有少部分修炼者和超能者不愿意被组织所压迫，故此，他们成立了星空联盟来对抗组织。

但星空联盟的实力很弱，但若不是组织高层处于某种想法的授意和放纵，他们早就给全灭了。

但即使如此，他们敢进攻极光分局？

那简直是开玩笑，因为他们恐怕连进攻九大分部的胆子都没有，更别说进攻更高一级的极光分局了。

敢来，纯粹是找死！

“走，去主控制室！”金发年轻人沉声说道，姬夜点头，然后两人就快速的向前冲去。

而此时，整个极光分局内的所有人也全部运转了起来，一个个纷纷找到自己的工作岗位，开始启动分局内部的各种防御和进攻装置，同时并责令极光分局内部的坐镇英雄以及各个小队严阵以待，准备时刻出手，斩杀来犯之敌。(未完待续)
第二百三十五章 叫人，把能叫人的全都叫来
    很快，金发年轻人和姬夜就到了主控室之中，而此时，整个极光分局内所有留守的大人物几乎全都到了。

为首的正是大卫局长，他身边的是玛丽等四位副局长还有黑龙等八位坐镇英雄，周围还有二十多个极光分局内各个部门的主要负责人，以及极光分局内各个大队指挥官。

而且，远处的阴影角落之中还站着一些气息可怖的人影，那些是极光分局内著名的‘屠夫’，每一个不光实力强横无匹，而且都是杀人不眨眼的恶魔，别说外界的人畏惧，就连极光分局内部的人对他们都是忌惮无比。

金发年轻人和姬夜径直走到了脸颊瘦削老者身后，站立了下来。

“七王子殿下，姬夜大公子！”

玛丽几位副局长以及周围的各个部门主要负责人还有各个大队指挥官纷纷对金发年轻人和姬夜客气打招呼道。

金发年轻人和姬夜也不敢怠慢，而是一一回应。

“监控信号还没有传过来么？”最前方，脸颊瘦削老者皱眉说道。

“对方直接攻破入口大门，导致附近的一些线路被破坏，我已经命令启动辅助控制，最多三十秒后，监控信号就可以重新连接！”前方，是数十个操控人员，每一个人都是忙碌不停，其中负责人是一个戴眼镜的黑人，他立马转身，肃然对着脸颊瘦削老者以及身后的众多极光分局高层报告道。

“好了！”就在这时，眼镜黑人的身后一个技术人员惊喜叫道。

“马上上传者大屏幕！”眼镜黑人喝道。

这个技术人员当即快速操作，很快前方的大屏幕上面变被分成了四块，每一块都代表着一个监控屏幕，而每一个监控屏幕的中央，都显示着一个年轻人的身影。

正是萧凡！

“是他！”

“是那个萧凡！”

“怎么会是他？”

看到萧凡，不光金发年轻人和姬也愣住，脸颊瘦削老者以及身后的所有极光分局高层人员也都是一怔。

“这个萧凡不是已经被卡琳娜所招揽了，而且现在上头正在安抚他，他怎么会？”

“看现在这个架势。很明显，卡琳娜被骗了！”

“似乎就他一个人？”

“一个人也敢来闯我们极光分局？他恐怕是不知道死字是怎么写的吧？”

顿时，不少人纷纷低声议论道。

“萧凡？”金发年轻人低语。

“都说他和岭南事件有关，实力诡异。今天，倒是可以看看他究竟有多大能耐了！”姬夜同样低语说道。

“给卡琳娜打电话，问问她怎么回事？”看着大屏幕上的萧凡，脸颊瘦削老者皱眉说道。

“是！”眼镜黑人点头，然后立马让人拨通了卡琳娜的电话。但是拨通之后却始终是无人接听。

眼镜黑人无奈，只得扭头重新看向脸颊瘦削老者，眼中带着询问之意，看接下来怎么办。

“看来卡琳娜应该是出问题了，要么已经死亡，要么是已经受到萧凡的控制！”脸颊瘦削老者点点头说道，“既然如此，那回头再找她清算，现在，给我接通广播通讯。我要和这个萧凡通话！”

“是！”眼镜黑人点头，然后给下面的技术人员下达指令。

很快，就接通了！

“萧凡是吧？不知你闯我极光分局是为何？”脸颊瘦削老者低沉的声音在广播之中响起，回荡在走廊之上。

“拿回我自己的东西而已！”萧凡看了头顶的监控器一眼，也不以为意，依然淡淡的往前走，同时口中轻描淡写的回答道。

“拿回你的东西？不知道我极光分局内有什么东西是属于阁下您的？”脸颊瘦削老者声音之中带着一丝奇意，说道。

“这个你就不用知道了！”萧凡脚步不停，淡淡的的继续向前。

“他的方向是那个黑色战甲的实验室！他要拿那件黑色战甲！”脸颊瘦削老者不再说话，他看着大屏幕上萧凡的前进方向。突然惊醒，忍不住沉声说道。

“该死，这无名黑色战甲是我们极光分局的最大秘密之一，他是怎么知道的？”

“而且。看他的样子似乎对黑色战甲的存放地是了如指掌，目标明确，连一点的弯路都没走！”

“我看他不光对黑色战甲的存放地是了如指掌，恐怕对我们极光分局内部的情况也是了如指掌！”

“有间谍，该死！”

脸颊瘦削老者身后的众多极光分局一个个脸色阴沉，口中低声议论道。

“启动机械战士。先试探一下，让我看看这个萧凡的实力！”脸颊瘦削老者对着眼睛黑人喝道。

“是！”眼睛黑人立马下达指令！

萧凡感受着那越来越近的太虚禁甲气息，他不断前行，脸上露出一丝笑意。

萧凡手中的几件神兵之中，先不提最强的最终魔刀以及留在那个仙侠世界的无限权杖，剩余的无论是天荒诛戟，还是灭神剑，亦或者元初之戒和元始之戒，萧凡和太虚禁甲的感情是最深厚的。

因为太虚禁甲是他所获得的第一件神兵，同时也是无数次救他于绝境之中的神兵。

正是凭借着太虚禁甲，他才能够不断出入各种绝地，获得各种珍贵修炼资源，最终登上帝位，站在山峰之处，一览众山小。

所以，很多时候萧凡都是把太虚禁甲当成自己的一个朋友！

来之前，萧凡还在担心太虚禁甲的伤势太重，可能其中的灵识已经被抹掉，但一到这极光分局内部，萧凡就敏锐的觉察到了太虚禁甲的一抹灵识。

它确实损坏的非常之严重，灵识已经处于崩溃边缘，但终究是没有彻底崩溃，还有补救的最后机会，而只要把它拿到手之后，萧凡就有办法修复它的灵识，最终凭借着它那恐怖的生命力，太虚禁甲恢复至巅峰状态只是时间长短的事情。

但也就在此时！

前方，整整十架高约两米，通体银色，全身上下都是火炮和枪械装置的机器人一字排开，突兀的出现在了萧凡的面前。

萧凡看了这十架充满杀伤力的破坏力的强悍机器人一眼，不为所动，抬脚前行！

“开火！”

脸颊瘦削老者在主控室之中，冷冷的吐出了这两个字，下令喝道。

顿时！

这十架机器人肩膀之上的火神机关枪就开始同时喷射出长长的火舌，成千上万的金属子弹就宛如无坚不摧的钢铁洪流一般，向着萧凡席卷而去。

“轰！”，“轰！”，“轰！”

轰隆隆的声音不断响起，所有的子弹在萧凡前一米之处全部自动爆炸，大片大片的火焰升腾而起，将萧凡整个人都给吞噬掉了。

“不自量力！”

脸颊瘦削老者身后，顿时有人忍不住冷笑道。

但绝大多数的人则都是脸色凝重，感觉到一丝的不妙，因为若是萧凡已死，那无数的金属子弹就会轰击到萧凡身后的墙壁之上，但从监控屏幕上来看，萧凡身体周围除了被火焰所包裹之外，似乎并无其它异样？

很快，十架机器人身上的火神机关枪全部都停了下来，因为他们身上所携带的子弹都已经被打完了。

对面，萧凡身体周围的火焰隐隐散去，露出里面的萧凡本身。

“他，居然没受到一丝的伤害？”

“资料上说他是S级空气系超能者，如此看来果然不假，而且比想象中的更强！”

“但也可能他是空气系超能者中擅长防御的那一类，要知道空气系超能者可算是一个大的超能者分类，擅长防御的S级空气超能者做到这一步，并不太难！”

“也是！”

脸颊瘦削老者身后的众多极光分局高层低声议论道。

“命令所有机械战士全威力开火！”脸颊瘦削老者喝道。

“是！”眼镜黑人点头，就要下达命令。

但突然之间，异变骤生！

萧凡突然抬手，凭空把一个机械战士给吸了过来，随手在空中捏成一团废铁，然后就像扔保龄球一般甩了出去，稀里哗啦的砸在了剩余所有机械战士的身上。

“轰！”，“轰！”，“轰！”

顿时，所有的机械战士全部轰然爆炸，在原地统统都变成了一个个燃烧着的巨大火球。

看到这一幕，整个主控室内所有人都是一片哗然。

“什么？发生什么了？”

“机械战士，全都爆炸了？”

“不对劲，每一个机械战士都是耗费数千万美元而砸出来的东西，机身更是用超合金打造而成，它们只不过是被砸了一下，最多稍微受点损伤，不应该就这样啊！”

“应该是别的什么手段，不然机械战士不可能就这么轻而易举的被损毁掉！”

“看不出来这个萧凡用的是什么手段！”

“不知！”

而此时，萧凡却是开口说话了，他微微抬头，淡淡的看向前方的一个监视器，蓦然说道：“你们想玩是吧？好，今天咱们就玩个够。”

“不过，在玩之前我给你们所有人一个劝告，叫人，把能叫的人也全都叫来，把所有能使用的手段也全都使出来，不然的话，过了今天，你们是再也没机会看到明天的太阳了！”

“到最后，你们后悔莫及的时候可别怪我一开始没提醒你们！”(未完待续。)
第二百三十六章 一人之动，全场之静
    “叫人？把我们能叫的人全都叫过来？”

“把能使用的手段全都使出来？”

“过了今天，我们就看不到明天的太阳了？”

“到最后，我们会后悔莫及？”

听着萧凡的话，主控制室的脸颊瘦削老者等所有人在短暂的发愣之后，顿时就爆发出一阵响彻了整个主控室的哄堂大笑之声。

“我，我没听错吧？照这个萧凡的意思，他是说，他要单挑我们整个极光分局？”

“你没听错，哈哈，他就是这个意思，他不光要单挑我们整个极光分局，而且还在威胁我们呢！”

“我好怕，哈哈！”

“太可笑了，实在是太可笑了，他以为他是谁？”

“我似乎听说过这个萧凡很狂，简直狂的没边，以前我一直不太相信，而今天终于是得偿所见，果然是名不虚传啊，呵呵！”

“这个萧凡还真是！”金发年轻人盯着大屏幕上的萧凡脸庞，哑然失笑，然后摇摇头道。

“疯子一个！”姬夜看着萧凡，摇头说道。

“呵呵！”脸颊瘦削老者听到这句话在短暂的惊愕之后，也是忍不住笑了起来，然后他声音之中带着一丝笑意说道，“好，既然萧先生如此说，那我倒要看看萧先生是如何凭借一人之力对抗我整个极光分局的？”

“至于叫人？那倒不必了，我极光分局身为X组织三大分局之一，自然拥有足够的力量来保护自己。”

“反倒是萧先生，如果你需要帮助的话我倒是可以给你叫人，让你的帮手都全部过来，我极光分局独力对之，如何？”

脸颊瘦削老者脸上带着一丝饶有兴趣的笑意，说道。

“这机会我是给你们了，但自己不愿意把握住那就怨不得别人了！”萧凡摇头，然后神情自若的说道。“行了，咱们也甭说什么废话了，赶紧的，拿出你们所有的本事来。早点打完我也好早点去办正事！”

“早点去办正事？”脸颊瘦削老者听着萧凡的话，眼中的讥诮之色是越来越浓重，“敢情萧先生还没把你今天一人独闯我们极光分局当回事？好，很好，那今天。就让我暴君就来领教一下阁下的高招！”

“暴君！”

听到脸颊瘦削老者这样自称自己，顿时整个主控室内的所有人笑声都是戛然而止，几乎所有人都噤若寒蝉，忍不住脸色发白的偷偷看向脸颊瘦削老者。

脸颊瘦削老者的称号，正是暴君！

但脸颊瘦削老者很少提及自己的称号，但是一旦他提及，那就证明一件事，他是真的怒了，只有当他怒的时候，才会提及自己的称号。才会真正爆发。

而那个时候的脸颊瘦削老者绝对恐怖，想象当初的脸颊瘦削老者冷酷下令灭杀极光分局内的四大副局长，十二位主要部门负责人，以及六位各个作战小队主要指挥官和数百位极光分局骨干作战人员，血洗整个极光分局就知道了。

如今再次提起，一下子让很多人都想起了曾经的那桩恐怖事件。

金发年轻人微微后退一步，离开脸颊瘦削老者稍远一些，和姬夜肩并肩挨在了一起。

“下令，暗龙大队全部出击，死战！”脸颊瘦削老者冷酷下令道。

“是！”看着冷酷的脸颊瘦削老者。眼镜黑人顿时心头一颤，然后立马低头，领命说道。

“吉米，你是暗龙大队的总指挥官。去吧！”脸颊瘦削老者森然说道。

“是，局长！”脸颊瘦削老者身后，一个凶悍光头黑人站了出来，然后行了一个军礼，顿时沉声说道。

然后他就大步走了出去，向着外面走去。

“令。圣骑士大队待命，玛茜，你是圣骑士大队的总指挥官，去吧！”脸颊瘦削老者继续下令道。

“是，局长！”又一个英姿勃发的棕色短发女人走了出来，对着脸颊瘦削老者一行礼，随后也带着腾腾的杀气，大步走了出去。

“玛丽，那件黑色战甲就在你的实验室之中，你的‘食尸鬼’可以释放出来了，我给你全权调动的权限！”脸颊瘦削老者对着马脸黑发女人冷声说道。

“是，局长！”马脸黑发女人呼吸骤然粗重起来，然后用力的一行礼，随后就带着一脸的亢奋之色冲了出去。

“今天心血来潮，我倒很想看看你有多大本事，希望别让我失望啊，嘿！”脸颊瘦削老者背负双手而立，身上有一股浓郁的煞气和血腥气息散发开来，让周围的人纷纷忍不住齐齐打了一个寒颤

萧凡继续前行，他不紧不慢的向着太虚禁甲的存放之处缓缓走去。

极光分局下方通道很多，四通八达，简直就像迷宫一般，别说外人，就连极光分局内部的很多人若是没有随身电子地图的引导，也有可能迷失方向，找不到出路。

但这对萧凡无用，他的神识以及对太虚禁甲的感应，足以保证他能够找到最快达到太虚禁甲的存放处。

很快，萧凡转了一个弯，推开门，然后他就来到了一个巨大的地下广场之中。

这个地下广场足足有两个足球场那么大，四周皆是平整的金属墙面，看来应该是一个武器测试场或者是格斗场。

“欢迎萧先生来到我们的死亡格斗场！”脸颊瘦削老者那充满冷意的声音从广场头顶的四角之处传来，“在这里！”

“废话少说，人呢？我赶时间！”萧凡听着脸颊瘦削老者喋喋不休的废话，有些不耐烦的了，然后直接打断了脸颊瘦削老者的话，喝道。

“哼！”一声重重的冷哼之声从脸颊瘦削老者的鼻孔之中喷了出来，然后他森然低喝一声，“暗龙大队，杀！”

话音落下，前方，左方，右方各自打开了一扇大门。然后每扇大门后方各自涌出了百道人影，每一个都是全副武装，神色冷酷，杀意弥漫。

没有任何多余的废话。为首站着的是一个凶悍光头黑人，他森冷的看着萧凡，当即手下用力一毁，下令喝道：“杀！”

顿时，三百道人影顿时低喝一声。然后就在空中化成三百道虚影，带着漫天的寒芒，向着萧凡当头笼罩下来。

萧凡静立在原地，他歪着脑袋，看着冲过来的三百道人影，一双眸子沉凝如水，脸上的表情也没有半分变化，波澜不惊。

三百道人影赫然已经冲到萧凡眼前，浓烈的杀机和彻骨的寒意弥漫开来，让整个死亡格斗场内斗内的温度骤降好几度。

“啪！”

萧凡终于动手。只见他漫不经心的抬起手，就像是在驱赶空气中的蚊虫一般，轻描淡写的随手向前一巴掌扇去。

但是！

就是这轻描淡写的一巴掌，非常简简单单的一巴掌，却骤然让冲到萧凡最前方的那数十道人影如遭雷击。

“轰！”，“轰！”，“轰！”

数十道人影变成数十发炮弹，轰然向着远处横飞出去，然后皆是狠狠的撞击在了墙壁之上，发出一连串的骨骼断裂声音。

这数十道人影重重摔落在地。每个人都是张口喷出一大口鲜血，然后无力的躺在那里，口中不断的溢出殷红的鲜血，双目无神。脸上充满对生的渴望，显然是已经离死不远了。

“砰！”，“砰！”，“砰！”

剩余所有人的攻击连续不断的落在了萧凡身体周围的一米之外，无论他们如何全力攻击，却都无法再前进半分。

“释放野蛮人。马上释放野蛮人！”

看到这一幕，凶悍光头黑人顿时心头一凛，感觉到一丝不妙，然后就沉声对着耳边的通讯器喝道。

“是，指挥官！”

通讯器那端顿时有人领命道。

“轰！”，“轰！”，“轰！”

萧凡淡淡前行，他又是非常随意的一巴掌，顿时又是数十道人影纷纷倒射而出，和之前的那数十道人影一般，同样狠狠的撞在了远处的墙壁之上，然后重重落地，口中狂吐鲜血，全身瘫软无力，整个人已经是濒临死亡。

转眼之间，三分之一的暗龙大队已经算是覆灭。

而也就在此时，死亡格斗场的左边，右边的大门之处，皆是出现三个三米多高，全身肌肉发达，并且全身上上下下，到处都是布满浓密黑色毛发，看起来简直就像个巨大猩猩的魁梧人影。

“启动狂暴模式！”

看着淡然自若的萧凡，凶悍光头黑人心中没由来的出现一抹惊慌之色，然后他顿时对着耳边的通讯器大声喝道。

“是！”

通讯器那头有人在此接令道。

顿时！

“吼！”，“吼！”，“吼！”

这六个野蛮人后脑勺上的的控制器就红光一亮，随之，他们的眼睛就缓缓变得血红一片，整个人全身上下也弥漫着疯狂而暴虐的气息，然后他们纷纷扬天怒吼一声，就向着萧凡直直的狂奔了过来。

而随着他们的快速狂奔，整个格斗场的地面也被他们践踏的隐隐颤抖，发出低沉的声音。

“退！”

看到疯狂冲来的这六个高大野蛮人，剩余的暗龙大队队员顿时有人狂吼，然后所有的暗龙大队队员就一个个忙不迭的向后急忙退去。

极光分局内每支作战大队都有一个底牌，而野蛮人便是暗龙大队的底牌。

野蛮人是极光分局最新的科研成果，每一个野蛮人都力大无穷，并且全身上下刀枪不入，连子弹都打不穿，甚至就连火箭炮正面轰击也是无用，堪称终极兵器。

但野蛮人一般都非常难以控制，即使是有脑袋上的控制器，那也只能是控制情绪稳定下的野蛮人，而一旦野蛮人进入战斗模式，情绪被彻底引爆，那他们绝对是六亲不认，谁敢接近他身体范围十米之内，全都是被攻击，被毁灭的对象。

暗龙大队的所有队员都深知这个事情，所以他们此时都是慌忙后退，生怕触及到攻击范围之内，被这六个野蛮人给直接生撕了。

那死的可就是太冤枉了!

但此时，场中的萧凡却是看都不看那六个野蛮人一眼，就仿佛他们根本不存在一般，视若无睹的继续前行，一双幽暗的眸子淡淡的看着前方的凶悍光头黑人。

凶悍光头黑人被萧凡看的头皮发麻，不由得心脏狂跳，脚下也不自觉的后退一步。

“吼！”，“吼！”，“吼！”

这六个野蛮人转眼之间就到了萧凡的面前，然后他们同时出拳，六只宛如铜钟般大小的拳头就从六个方向同时向着萧凡狠狠打来。

“啪！”，“啪！”，“啪！”

空气爆炸的声音随之不断响起，就像爆竹一般，发出连续的爆炸声响，同时又带起阵阵飓风，席卷周围的一切。

“轰！”，“轰！”，“轰！”，“轰！”，“轰！”，“轰！”

六个野蛮人的拳头同时落在了萧凡身体外的一米之处，他们和那些个暗龙大队的队员也没有什么两样，同样是无法前进半步，触及到萧凡的身体半分。

“吼！”，“吼！”，“吼！”

这六个野蛮人无法攻击到萧凡，顿时眼中的暴虐之色是愈发浓重，口中忍不住愤怒咆哮，声音在整个格斗场内不断回响，震的人耳膜生疼。

萧凡偏头，看向了其中一个野蛮人，然后只见他扬起手，仍然是轻描淡写的一巴掌，直接就向着这个野蛮人的脑袋方向扇去。

顿时！

轰！

这个野蛮人的脑袋霎时就像是西瓜被大锤砸中了一般，一下子就爆裂开来，鲜血和碎骨到处溅射，将稍微近一点的不少暗龙大队队员全身都染成了一片血红之色。

“砰！”

这个野蛮人巨大的身躯顿时轰然向后到底，重重摔在了地上。

这还没完！

萧凡淡淡向前一步，一手就抓住了其中一个野蛮人的手腕，用灵气封住他的动作，然后将他的整个身躯像一件武器一样，随手就向旁边剩余的四个野蛮人打去。

“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

四下，仅仅四下，也连续四下！

那四个野蛮人顿时就被萧凡直接打的横飞了出去，轰然撞击在了远处的金属墙壁之上。

随之，那四个野蛮人摔在地上，他们躺在那里，拼命挣扎想要起身，但却无用，只得在口中不断疯狂咆哮。

“闭嘴！”

萧凡听的厌烦，直接‘咔嚓’‘咔嚓’的扯掉手中这个野蛮人的四肢，露出白森森的骨头，随手就甩了出去。

顿时，这两腿两手顿时就像四发呼啸的炮弹一般，轰然就和地上的那四个野蛮人的脑袋撞击在了一起。

“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

又是连续四声轰响，那四个野蛮人的咆哮声顿时就戛然而止，因为他们的脑袋以及他们的上半截躯体，已经变成了一摊子的碎肉烂泥，只剩下下半截的躯体在那里无力的抽搐。

顿时，四周一片死寂。

尤其是主控室的脸颊瘦削老者等所有人，他们看到这一幕更是一个个僵立在那里，一句话也说不出来。

死了！

就这样死了！

暗龙大队的底牌，野蛮人就这样三分钟不到，全灭？

而萧凡却依然平静如初，他的脸上没有丝毫的起伏，更没有任何的波澜起伏，就仿佛这一切对他而言只不过是日常的喝水吃饭一样简单，一样习惯。

他继续缓缓前行，而周围，已经离的很远的所有剩余暗龙大队队员都是纷纷忍不住向后倒退，一个个眼神惊恐，全身颤抖，就宛如是在看魔鬼一般看着萧凡。

一人之动，全场之静！(未完待续。)
第二百三十七章 暗龙覆灭
    主控制室内宛如死一般的静寂，所有人都愕然看着这一幕，眼底皆是浮现出一抹难以遏制的骇然之色。

暗龙大队的野蛮人在众多作战大队的‘底牌’之中也是数一数二的，但如今，他们居然就这样被萧凡所轻易全部灭杀，而且死的是惨不忍睹，这实在是让人惊诧万分。

“s级超能者果然不凡！”脸颊瘦削老者低沉的声音随之响起，“萧先生，你的实际战力还真出乎我的意外，很好，我对你是越来越有兴趣了！”

萧凡暂时停住脚步，歪着脑袋看向正前方的一个监控摄像头，不语！

“暗龙大队，撤退，圣骑士大队，出击！”脸颊瘦削老者沉声喝道，声音回荡在死亡格斗场的上空。

顿时，格斗场内剩余的暗龙大队成员以及凶悍光头黑人都如释重负，一个个就像屁股后面有一群嗜血的野狼在追赶他们一般，忙不迭的向着外面逃去。

但是！

“既然来了，又何必走呢？都全部留下吧！”萧凡开口，神色淡然，看不出喜怒哀乐，双凝如水的眸子之中闪过一抹轻狂。

话音落下！

萧凡蓦地向前踏出一步，顿时一股无形的煞气就从他身上涌散了出来，这股煞气几乎是眨眼之间就弥漫在了整个格斗场内的每一寸空间之中，让整个格斗场内的温度骤然降低到冰点以下。

“咯咯！”

所有的暗龙大队队员一个个蓦地全部僵住身形，从喉咙之中声音，他们想要动弹，却发现自己的手脚根本不听任何使唤，无论大脑怎么下令，都始终无法动弹半分。

一丝丝的恐惧在每个人的眼底浮起，有人想要忍不住惊骇大叫，却发现喉咙也僵住了，声音根本叫不出口。

一时之间，整个格斗场内就像时间定格了一般。所有人都静静的站立在那里，保持着各种姿势，整个场面看起来充满着诡异。

“怎么回事？”

“发生什么了？他们所有人为什么不动弹了？”

“吉米，吉米在愣什么？”

顿时。脸颊瘦削老者身后的众多人就纷纷叫了起来。

“他们不是不动弹，而是无法动弹了！”突然，姬夜开口沉声说道，“这是萧凡的空气系超能力，他可以凝固空气。短时间内定住一定范围内所有身形！”

“不错，这个萧凡对空气系超能力的研究和使用已经到达了一个巅峰！”金发年轻人也开口说道，“利用空气凝固周围一定范围内所有人的动作，这一招非常之难，没几个s级的空气系超能者能够做到。”

“但这一招也有一个很大的缺点，那就是空气系超能者在凝固别人的同时，自己也很难动弹，因为可以说此时，以他为中心的周围一定范围内的所有空气都是高度凝聚的，连他自己也在被凝固的对象之内！”

“这一招。虽然很强，但是实用价值却不高，或者说只有在配合的情况下才能发挥出其真正威力！”

“比如此时，轰击过来一发大威力的炮弹，空气系超能者就可以瞬间解开空气凝固，同时在自己身体周围快速凝聚而成空气防御罩，那么就可以达到一下子集中全灭敌人的目的！”

主控制室内的所有人顿时都看向了金发年轻人。

在场的高手虽然不少，但他们大多数人都是出身一般，是从下面一点一点慢慢爬上来的，论见识还是不如金发年轻人和姬夜这种生来就是身份尊贵无比。受到过各种良好教育的人。

对于有些秘闻，他们地位不够，在x组织内的等阶不够，也是很少知晓。

“七王子殿下和姬也大公子果然都是学识渊博之人。我等自愧不如啊！”

“佩服佩服！”

“少年英才，少年英才啊！”

顿时，几个人顿时开口，笑着恭维说道。

“哪里？”金发年轻人只是淡然一笑，说道，“我们只不过恰巧知道这个东西而已。诸位大人实在是过奖了！”

姬夜没有说话，只是谦逊一笑，回应众人。

但也就在此时，萧凡却是再次动了，只见他缓缓抬脚，神色静然，缓缓而行。

看都这一幕，金发年轻人和姬夜顿时都是愣在那里，两人的脸上顿时像是被人狠狠扇了一巴掌一般，变得通红一片，一句话也说不出来。

周围人也是用怪异的目光看着他们。

“怎么？怎么会这样？”

“明明，明明使用了空气凝固这一招之后，使用者是无法再动弹的，为什么？为什么萧凡他居然还能动弹？”

“难道，难道是自己记错了？”

金发年轻人和姬夜都是死死的盯着前方大屏幕上的萧凡，眼中充满着疑惑不解的神色。

“你们两个其实说的没错，但眼下，这个萧凡使用的应该不是空气凝固！”脸颊瘦削老者看了金发年轻人和姬夜一眼，然后摇摇头说道，“他使用的另外一种我们所不知道的能力，我也从未见过！”

“局长您也没有见过这种手段？”

“不是吧？”

“那这个萧凡还真有些诡异了！”

顿时，脸颊瘦削老者身后的人又纷纷惊愕道。

然而就在此时，死亡格斗场内异变再生！

只见萧凡微微抬起手，摊开手掌，随即只是轻轻一握，所有暗龙大队的队员脸上皆是呼吸急促，眼睛翻白，脖颈之处在以肉眼可见的速度在不断收缩，所有人的脸上也都是露出极度痛苦的神色。

然后，萧凡的手掌只是一翻，霎时，所有暗龙大队的队员的脑袋就统统以顺时针的方向，齐刷刷的同时扭转三百六十度，脖颈骨头断裂的‘咔嚓’‘咔嚓’声音就如同鞭炮一般在死亡格斗场内连续响起。

随之，萧凡低垂下手掌，而所有暗龙大队的队员则像多米诺骨牌一般，依次向后倒下，转眼之间，所有人就全部躺在了地上，失去了任何生机。

“砰！”

前方，凶悍光头黑人也是脸如死灰，气息全无，先是膝盖跪地，然后整个人就‘噗通’一声趴在了萧凡的脚下。

暗龙大队，全灭！(未完待续。)
第二百三十八章 弹指秒杀间
    安静

极度的安静

主控制室内这已经是不知道第几次再度陷入了安静之中。

所有人都被萧凡的凶悍手段所震慑到，一招灭杀两百人，但却依然面不改色，平静如初，此人不光实力诡异至强，而且心性坚韧，冷酷，绝对不会为外物所动摇自己的本心和最初的目标。

如果说之前，还有人对萧凡有所轻视，不太重视的话，那么此时此刻，所有人都将萧凡当成了一个真正的大敌来严肃对待了。

“玛茜，动手”脸颊瘦削老者低声喝道。

“是”另外一端，一个女声顿时回应道。

然后话音落下，死亡格斗场内萧凡的前方，左方，右方，后方全是出现了数十道的整齐人影，尤其是正前方，站立着一个棕色短发的女人，她神色冷厉，眼神冰冷，一张不算太美丽的脸上充满着冷酷之色。

“真是麻烦，算了，用不着你们在这里磨磨唧唧打半天，我先来吧，早一点打完送你们归西，我也好早一点拿到东西”萧凡懒洋洋的说道。

“送我们归西？呵，好大的口气，真是不知死活”棕色短发女人听到萧凡的话，顿时满眼的讥诮之色，然后在口中一字一顿的用力说道。

萧凡瞥了她一眼，摇头，然后突然之间，他脸上的慵懒和平淡之色就尽数消失，取而代之的是满眼的暴虐之色。

“都给老子去死”

萧凡的声音也不复刚才的平平淡淡，声势暴捩，犹如狂暴的惊雷一般突然在耳畔爆发一样震众人耳膜嗡嗡作响。

然后他一个纵身就跃至半空之中。扬起手臂，五指张开，强大的力道直接将身体周围的空气给尽数推动起来，霎时，那空气就宛如滔滔江水。滚滚向着四周席卷而起。

“轰”，“轰”，“轰”

强烈的劲风直接覆盖了棕色短发女人以及她的圣骑士大队所有人，霎时，所有人的胸口，就像被一柄无形的巨锤给狠狠砸中了一般。一个个口中痛苦的闷哼一声，嘴角溢出一丝殷红的鲜血，整个人轰然向着后方急速倒退而去。

但这还没完

萧凡的身子猛地一沉，腰间的力量顿时贯穿而下，顿时。那空气再次化成一波滔天的浪潮，将棕色短发女人以及众多圣骑士大队队员全部笼罩而住，席卷至半空之中，肆意飞舞，激烈碰撞。

不少人相互之间被砸的是头破血流，甚至还有一些个倒霉蛋被队友身上的尖锐之物所磕到，结果直接命中要害，身死当场。

而此时。萧凡的右腿豁然抬起，骤然，又是疾风肆起。掀起层层如同狂风骤雨般的气流，但这些气流不像刚才的那些汹涌咆哮的气流，而都是细小锋利，就宛如无数森芒小刀一般，向着棕色短发女人等人急速冲击而去。

“刺啦”，“刺啦”。“刺啦”

霎时，很多圣骑士身上的衣袍都被撕扯的粉碎。全身上下的每一寸皮肤之上，都布满了无数道的细长伤口。密密麻麻，布满全身，看起来格外恐怖狰狞。

丝丝的鲜血从这些伤口之中留了出来，很多人都顿时变成了一个红色的血人，他们的鲜血正在狂风之中不断飙射，就像是有被人凭空吸收一般，全身的血液在不断流失。

很快，这些人的脸色就由于大量失血而变得异常苍白起来，原本还能在飓风之中有所反抗的身体，此时也渐渐的失去了所有的力气，整个人无力的在飓风之中随风飞舞，生机快速的趋于消亡。

萧凡伫立在飓风正中心，他就如同一尊亘古不变的雕像，脸上神色不变，全身衣袂不动，唯有那双深邃如同浩瀚星空般的双眸之中闪烁着暴戾气之色。

恐怖的煞气不断弥漫，整个死亡竞技场内的温度在不断降低，地面和周围的墙壁之上已经赫然出现了一些冰块。

尤其是地上的那些暗龙大队队员的尸体和血液，彻底凝固，彻底冻僵，和地面凝聚为一体，连飓风也无法吹动他们。

“不，这，这不可能”看着远处处于飓风正中间纹丝不动的萧凡以及空中那死伤遍地的圣骑士大队队员，棕色短发女人的眼中满是骇然之色。

萧凡，他这还未真正动手，仅仅是微微动弹身体而已，居然就有如此可怕的威势和攻击力，自己的整个圣骑士大队居然连动手都来不及，连反抗的机会都没有，就已经死伤遍野，伤亡过半了。

他若是真正动手，当真能一击之下秒杀整个圣骑士大队不成？

“灭”

萧凡蓦然开口，声音之中带着一丝震人心魄的威势，又带着一丝难以言语的霸道，声若重锤，猛砸在棕色短发女人以及剩余所有还活着的圣骑士大队队员的心脏之上。

“噗”，“噗”，“噗”

几乎是同一时间，包括棕色短发女人在内，死亡格斗场内的所有人全部心脏崩裂，一个个张口就喷出一大口鲜血。

飓风随之停止，除了棕色短发女人之外，剩余的所有圣骑士大队队员纷纷摔落在地，一个个躺在那里，或脸朝地面，或侧身看向远方，或仰面面朝天空，每一个人脸上都是死前的绝望和对萧凡的恐惧之色。

“你，你，你”

棕色短发女人单膝跪在那里，她的身体在不断隐隐颤抖，强稳着自己不倒下，然后努力抬头，充满恐惧的看向萧凡。

一个人

一个人怎么会强大到这种地步？

居然一个身体动弹便可掀起狂风巨浪，一个口中出声便宛如天空雷霆，此等威势就算比起组织之中那最强的九位魔神大人，也丝毫不为过了吧？

强

太强

强的不似人类

强的简直就像来自洪荒世界的上古巨兽一般

让人只能窒息。只能绝望，只能臣服

“输了”

棕色短发女人看了一眼周围那横七竖八的圣骑士尸体，眼中露出一抹绝望之色，口中苦笑着喃喃自语道。

萧凡缓缓向前，不再看她一眼。而是径直的从她身旁走过，而当萧凡走出这个死亡格斗场的时候，身后，棕色短发女人又是一声苦笑，然后就闭上了眼睛，随之身体轰然倒地。整个人顿时气绝身亡

“不，不可能”

看着这不可思议的一幕，充满死寂气息的主控制室内，突然有人喃喃自语，打破了空气的寂静

“他。他居然灭掉了玛茜在内的整个圣骑士大队，而玛茜等所有圣骑士则是连出手的机会，连反抗的机会都没有就被全部灭掉了”

“就这样轻而易举的全灭，可怕，实在是太可怕了”

“放眼我们整个极光分局，有谁能与之为敌？”

“坐镇的众多英雄之中，恐怕没有一个人能做到这一步吧？”

脸颊瘦削老者身后，所有部门的主要负责人都有些慌张起来。就连剩余的那些作战大队的指挥官也是一个个脸色惊恐。

萧凡既然能够如此先灭掉暗龙大队，后灭掉圣骑士大队，那么也就同样能够灭掉他们。他们若是此时被脸颊瘦削老者所派出去和萧凡对战，那恐怖他们的下场不会比玛茜和吉米好到哪里去。

谁都想活着，没人愿意死

而一旁的金发年轻人和姬夜的眼中却是冒出一股宛若实质般的精光。

“确实很强，但是如果能动用那股力量将其捕获，必然将成为家族手中的又一张底牌”姬夜用着微不可察的声音，低声呢喃道。

“此人。真的是出乎意外”金发年轻人同样在心中低语，“恐怕父亲对上他也是不得不慎重对待了。但若是父亲动用那件兵器，他是必败无疑”

“不过。父亲现在手下正缺人手，但想必他不会同意投靠，而那也无所谓，只要将他抹去意识，再送往中央总部，不出一个月，他就将成为父亲手中的一件具有举足轻重力量的兵器”

“而那个时候，父亲他应该能够增加几分争夺成为上帝之位的机会了吧？”

“都慌什么慌？”听着身后的惊慌声音，脸颊瘦削老者顿时不耐烦，然后他身上恐怖气息一下子爆发，席卷了整个主控制室，同时他口中怒喝，声音震耳欲聋，“不就是被没到了两支作战大队和十架机械战士么？我们极光分局拥有三十六个实验项目，十二支作战大队，八位坐镇英雄，另外还有各种隐藏底牌无数，会被一个人所震慑住？”

“一个个都给提起精神，我长点出息”脸颊瘦削老者森然盯着所有人，一字一顿的用力喝道，“现在，谁若再敢动摇人心，杀谁若敢胡言乱语，杀谁若敢临场怯战，杀”

“都明白了么？”

脸颊瘦削老者环视四周，横视所有人，眼中满是血红色的可怕杀意。

“是，局长”

所有人都惊恐的看着脸颊瘦削老者，一时之间，整个主控制室噤若寒蝉，每个人全身打了一个激灵，但随之又都马上清醒过来，然后口中齐声说道，声势震天。

“很好”脸颊瘦削老者又看了所有人一眼，同时瞥了一眼金发年轻人和姬夜，没有多说什么，而是转身看向前方的大屏幕，神色冷厉而阴沉的说道，“现在，我宣布整个极光分局进入一级战备状态，局内狂级以上的实验品和武器全部启动，集中调往玛丽副局长的实验室周围，待命出击”

“是，局长”

眼镜黑人看着杀气腾腾的脸颊瘦削老者，双腿在隐隐颤抖，但整个人却是条件反射一般，啪的一下行了一个军礼，对着瘦削老者大声说道。

身后的那些个各部门负责人也同样双腿颤抖，但也是啪的一下行了一个军礼，大声的说道。

“另外，所有的作战大队全部武装待命，并且准许调动各自大队的底牌力量”脸颊瘦削老者又沉声喝道。

“是，局长”

身后，那一群作战指挥官强行稳定住心神，然后脸上露出冷酷肃杀之意，纷纷行礼，大声说道。

对于瘦削老者的脾气，在座的没有一个人不清楚的，谁敢在这个时候露出半分怯意，绝对会被他所当场击杀。

与其平白无故的死在这里，死后还被x组织认定为是可耻的逃兵，被冷酷剥夺生前所曾享有的一切权利和荣耀，还不如现在去和萧凡死战，那最起码死的还有些价值。

“局长，我们要不要和总部联系？”此时，眼镜黑人突然迟疑着问道。

“恩？你说什么？”脸颊瘦削老者冰冷的扫视了他一眼，森然的吐出了这几个字。

“对不起，局长，是我说错话了”眼镜黑人顿时感觉如芒在背，然后全身一下子大汗淋淋，口中慌忙说道。

“看在你跟了我多年的份上，我这次就不惩罚你了”脸颊瘦削老者漠然开口，说道，“但是，你还有其它所有人都记住，这件事，我们极光分局，我大卫有足够能力解决，还不至于向总部求援，谁若敢在露出丝毫的怯意，我必杀之”

“是，局长”

主控制室内所有人纷纷行礼，然后大声说道。

“你觉得呢？七王子殿下？”

脸颊瘦削老者突然扭头，看着金发年轻人淡淡说道。

“大卫局长是三大分局之中最有才敢的局长，极光分局更是我们x组织内资格最老的分局，我自然是相信大卫局长有能力解决任何的麻烦。而我的父亲，恐惧魔神大人他也同样对大卫局长拥有着绝对的信心”金发年轻人微微欠身，然后脸上带着微笑说道，“大卫局长无须顾忌其它，尽管施展就是”

“很好”脸颊瘦削老者点点头，然后突然转身，抬脚就向着外面走去，同时头也不回的说道，“那就都各自准备吧，真正的大战，正式开始”

“是”

主控制室内的人纷纷起身，领命喝道，而那些个各个作战大队指挥官以及各个部门的负责人则都是纷纷跟着脸颊瘦削老者走了出去，随之散开，快速前往自己的作战岗位。未完待续
第二百三十九章 苏醒的太虚禁甲
    萧凡不紧不慢的走在通道之中，感受着越来越近的太虚禁甲气息，他脸上是笑意盎然。

直至走到前方的拐弯之处，太虚禁甲的清晰波动终于传入萧凡的耳中，顿时，萧凡就和太虚禁甲建立了简单的神识联系。

“大人，终于又见到您了！”太虚禁甲的声音蓦然在萧凡脑海之中响起，它那虚弱的声音之中充满着无尽的欣喜之色。

“老乌龟，你的情况比我差劲多了啊！”突然，萧凡还没回话，一直躺在萧凡体内休养生息的天荒诛魔戟此时却是鬼使神差的冒了出来，然后在萧凡脑海之中带着一丝嘲弄之意对着太虚禁甲说道。

“是你？死老魔！”太虚禁甲一看到天荒诛魔戟顿时回光返照，虚弱的声音也多了几分力量，然后只见它怒气冲冲的对着天荒诛魔戟叫道，“你不是被那头个头最大的虚空吞噬兽给一口咬断了么？你怎么没彻底碎掉？该死的，真是好人不长命坏人遗千年！”

“放心，我的身体可是大人亲自用永恒蓝金锻造过的，而且还是最极品的永恒蓝金，所以我即使断裂也能自动缓缓修复！”天荒诛魔戟声音之中带着一丝得意洋洋道，“所以，你就别整天做梦想着我会被毁灭了，那不太现实，老乌龟！”

“死老魔，你给我等着，等我好了之后，我一定会揍死你这个王八蛋！”太虚禁甲怒气冲冲道，“我是绝对，绝对不会忘记你当初趁我第一次沉睡的时候，故意在我身上画出一头小乌龟的事情的！”

萧凡听到这里。顿时也是有些无言！

算上无限权杖，自己的七件神兵之中，以天荒诛魔戟的性情最为恶劣，这货最爱干的事情就是欺软怕硬，面对强势的灭神剑和最终魔刀以及无限权杖。它最爱装死，各种不着痕迹的拍马屁，而面对战力稍差，只是辅助作用的太虚禁甲和元初，元始之戒，它没事就爱各种调戏。经常把太虚禁甲和元初，元始之戒气的是全身发抖，直欲和它拼命。conAd1();

平时只要一见面，它们四个经常就要斗一场，最终要么是以灭神剑的看不惯。出手揍扁天荒诛魔戟为结果，要么是连萧凡都看不下去了，干脆出手封死了天荒诛魔戟的力量，让太虚禁甲和元初，元始之戒狠狠的揍它一顿为结果。

但天荒诛魔戟却屡次不改，并且乐此不彼，萧凡对它的脾气也是无可奈何，除非是换了它的灵识。不然它就这样，死都改不了。

不过萧凡也能理解它，因为四件神兵之中。天荒诛魔戟的战力或许是最低的，但是他所屠杀的生命却是最多的。

在自己所发动的‘破天’‘封魔’‘黄昏’三大战役之中，由于天荒诛魔戟本身体内拥有比十大神金还要少见的‘禁魔石’，所以它对于妖和魔有天生的压制作用，故此，面对那如同潮水般涌来的漫天妖魔。天荒诛魔戟经常是一马当先，冲入敌阵之中。杀的是无数妖和魔人仰马翻，溃不成军。

在那个仙侠世界的无数妖和魔的心中。天荒诛魔戟绝对是它们的最大噩梦，它名字之中的诛魔二字也是由此而来，甚至后来萧凡称帝之后，封号为魔帝，也和天荒诛魔戟屠杀妖魔太多，立威太深，不无一定的关系。

“老乌龟，你知道么？其实在我们一起回到这个什么地球世界的前夕，我还在你身上画了一个小乌龟，但是却被大人发现，我被迫抹去了，不然的话，嘿嘿！”天荒诛魔戟突然嘿嘿的笑了起来。

“你说什么？你在我第二次沉睡的那段过程之中居然又在我身上画了一个小乌龟？”太虚禁甲顿时声音提高八度，充满着愤怒之色，“死老魔，你给我等着，等我回归大人体内之后，我一定要和你大战三百回合，啊啊啊，我一定要揍死你这个该死的王八犊子！”

“来啊来啊，我还怕你不成？”天荒诛魔戟一脸的无赖之色。

“你！”太虚禁甲又气的全是开始哆嗦了起来。

“行了！”萧凡实在是听不下去了，心神一动，直接用神识鞭子狠狠的抽在天荒诛魔戟的脑袋之上，抽的它是哇哇惨叫，然后对着太虚禁甲无奈说道，“你们两个斗了这么多年，有完没完？”

“大人，是它先欺负我的！”太虚禁甲一脸的委屈，“我是受害者！”

“别以为我不知道，当初天荒诛魔戟刚被我炼制出来诞生的时候，我由于没心思管它，就把它扔在一边让它自行发展，但结果是你在一旁偷笑着教它各种坏东西，从而养成了它如今的恶劣脾气！”萧凡没好气的说道，“它现在老是针对你，而不是特别针对元初和元始两姐妹，就是因为这个！”

“啊，大人，原来您都知道啊！”太虚禁甲顿时傻眼。conAd2();

“你这不是废话？大人那么英明神武，怎么可能不知道？”天荒诛魔戟又冒了出来，嘿笑着说道。

“行了，行了，你们两个就都先安生一会吧，先办正事要紧！”萧凡摇摇头，说道，“太虚你现在伤势还是太重，你先静养着吧，我这就去接你！”

“多谢大人！”太虚禁甲笑道，然后又道，“不过大人，我先告诉您一个好消息，在这个劳什子的什么x组织极光分局之中，我发现了一个大人您绝对会感兴趣的东西！”

“哦？是什么东西？”萧凡顿时扬眉，问道。

“混沌石！”太虚禁甲笑道。

“恩？混沌石？”萧凡听到这三个字，顿时眼中爆发出一股实质般的精光。

到了萧凡这个地步，很少有什么东西再能够引起他的兴趣，就算是十大神金，对萧凡等五帝来说，也只是有些兴趣而已。

在十大神金，十二大神药，九大神花等这些东西之上，还有一些禁忌之物，或者说是只存在于传说中的东西。conAd3();

天荒诛魔戟体内的那一点禁魔石就是其中之一。

而混沌石，则更是比禁魔石还要珍贵的存在。

混沌石，据说生于混沌之中，拥有着先天混沌之气，攻防一体，堪称最完美的神材，若是将其炼制成神兵，绝对是最顶级的神兵。

但在那个仙侠世界，混沌石已经绝迹，只留下点滴的传说和记载，让萧凡等五帝都为之扼腕轻叹，无可奈何。

没想到在地球世界，居然有混沌石这种奇珍的存在？

但是，极光分局是从哪里找到的？

“不过大人您也别高兴的太早，因为这混沌石很小，只有指甲盖大小！”太虚禁甲提醒着说道，“您若是想用它炼制什么东西，恐怕是够呛！”

“指甲盖大小？”萧凡皱眉，眼中顿时就有一丝失望之色，但然后他又点点头轻声说道，“也是，混沌石极其之罕见，形成更需要无数年的时间，地球世界能有混沌石已经不错了，我不该去期望有太多，做人不能太贪心了！”

“不过大人也别失望什么！”太虚禁甲又笑道，“因为我醒来这一星期，可是把极光分局里里外外扫面了一个边，除了混沌石之外，我还发现了其它一些也不错的东西，我这就把它们的存放地址发给您！”

“好！”萧凡颔首。

很快，一抹信息就被传递到了萧凡的脑袋之中，萧凡翻阅着太虚禁甲传过来的信息，微微点头。

不错，确实有一些还算能看得上眼的东西，x组织不愧是地球世界目前号称最强的组织，这收集宝物的能力绝对是一流。

“大人，我目前问题不大，您可以先去收集那些宝物，回头再来接我就是！”太虚禁甲轻声说道，“现在那些人是不清楚您的实际战力，而若是被他们发现他们根本无法抵抗的了您，这什么整个极光分局是覆灭在即，恐怕以着那个头领的狠辣手段，他会毫不犹豫的启动自毁装置！”

“到时候，我们三个肯定没事，但那些宝物估计是扛不住损毁，就算能扛得住，恐怕也要受到一定的损伤，性能和效果都会大减！”

“所以，大人您不用先管我，先把那些宝物拿到手再说！”

“我知道！”萧凡微微点头说道。

“那大人，我们先去哪？”天荒诛魔戟一脸亢奋的说道，“哈哈哈，烧光，杀光，抢光，这是我老魔最爱干的事情！”

“你先回去休息养伤吧，暂时这里还用不到你！”萧凡瞥了它一眼，说道。

“啊？”天荒诛魔戟就傻眼，有些不情愿的说道。

“你急什么？”萧凡又摇头道，“很快，我们就有一场大战，到时候有你乐的！”

“我知道了，那我去休息了，大人！”天荒诛魔戟顿时又兴奋了起来，然后它嘎嘎一笑，气息一敛，就重新沉寂在了萧凡体内最深处。

然后萧凡调转身形，向着左方不紧不慢的缓缓而行，他神色平淡，望着前方的目光深邃而静寂。(未完待续)

PrintChapterError();
第二百四十章 恐惧弥漫
    “局长，那个萧凡突然改变的前进方向了！”突然，脸颊瘦削老者耳边的通讯器传来眼镜黑人的声音。

“恩？改变前进方向了，他在往哪里走？”听到这话，脸颊瘦削老者愣了一下，然后有些奇道。

“按照电脑的行为推算，他的目标是第六实验室！”眼镜黑人看着身旁技术人员所调出的数据，顿时说道。

“第六实验室？”脸颊瘦削老者一听，顿时瞳孔就是一缩。

第六实验室，和太虚禁甲所在的实验室一样，那里同样是极光分局的顶级机密实验室之一，并且，由于那里放着的那块石头已经初步研究出一些效果的原因，防御等级比起太虚禁甲所在的实验室还要高出几分。

“极光分局内的地形图以及一切机密物品只可能有我以及中央总部的九位魔神大人知晓，其它人绝对不可能知道，而这个萧凡的行动却是直指目标，显然是对我极光分局内的一切都了如指掌，该死，是谁？究竟是谁泄露了这里的信息？”脸颊瘦削老者脸上阴晴不定，眼中不断变幻着光芒。

“而且，更让人捉摸不透的是，根据资料显示这个萧凡明明背景，身份都很简单，毫无特殊之处，按照常理，他哪里来的人脉关系去知道这些东西？”

“但眼下，他却偏偏知道了，看来要么就是我们之前所查到的东西一切都是假的，要么就是我们错看了这个萧凡，严重低估了这个萧凡的本事！”

“他应该有某种特殊的能力，能够无视我极光分局内的超合金金属墙壁阻碍，轻易的知晓我极光分局内的一切？”

“应该就是这样了，虽然看起来最不可思议，但这却是最合理的解释！”

“必须全力以赴，不然的话，我极光分局这一次真有可能会栽个大跟斗！”

脸颊瘦削老者神色冷静，心思电转。然后他蓦地开口，沉声说道：“托米亚，萧凡正往你那边去，你坐好准备。我会派遣夜枭，地行龙，美洲狮三支作战大队以及黑暗行者，光明行者还有黑龙等三人支援你，另外。你现在有权启动分子解离炮！”

“是，局长！”通讯器那段，一个浑厚的男声用力说道。

脸颊瘦削老者没有再多说什么，而是扭头开始重新下达命令，身后的众人纷纷领命，各自快速散去，执行任务去了

“找到了！”萧凡看向前方的那个七八米高巨大圆形钢铁巨门，微笑自语道。

但也就在此时，身后，左右两边皆是同时涌出大量的人影。所有的人都杀气腾腾，冷酷的看着萧凡。

而前方，则静然站立着四个雕塑般的凝固身影，每个人身上都是散发着浓烈的冷意和摄人心魄的强大气息，不言不语，八双眸子均是漠然一片的看着远处的萧凡。

一时之间，四周的空气宛若凝固，连心脏跳动的声音都清晰可见！

没有任何多余的废话！

正前方的雄壮光头白人冷然吐出了一个字：“杀！”

顿时！

萧凡的身后，左右的大量人影纷纷向着萧凡冲杀而来，所有人的杀意凝聚在一起。宛若实质一样的怒浪一般，向着萧凡迎头席卷而来。

“砰！”，“砰！”，“砰！”

上百道的反器材狙击枪声音也同时响起。目标全是萧凡脑袋以及整个身体各大要害之处。

萧凡眉头皱起，抬起手，微微一沉，无数气流就顿时在他身体周围涌动不定，撕扯呼啸，然后再猛然一扬。顿时这无数的气流就像被引爆了一般，轰然向着四周散开。

“砰！”，“砰！”，“砰！”

那上百道的狙击子弹顿时尽数沿原路倒射回去，直接命中上百个狙击手的脑袋，鲜血四溅，碎骨乱射，当即就染红了周围的一切。

而萧凡扬起的手却是随之紧紧握住，顿时指间筋骨噼啪作响，引起周围空气剧烈震荡，同时撕扯万千气流，如同无数的裂缝一般蔓延开来，凝聚的力道将周围十米范围以内的空气都震的尽数溃散。

轰！

萧凡一拳轰出，彻声响起，狂风嘶吼，空气爆破，大厅震荡！

“吼！”

这一拳，层层递进，如同凶残的蛟龙一般，咆哮着向前冲击而去，巨大的气浪就如同灭世的滔天洪水一般，想四周的所有人全部掀翻在地。

“砰！”，“砰！”，“砰！”

一拳之下，周围无数人的身体都无法抵抗得住这股巨大的力量，在同一时间尽数爆裂，齐齐化成一团又一团的血雾，刺鼻的血腥味也一下子弥漫开来，让人窒息。

“释放夜枭！”

“释放地行龙！”

“释放美洲狮！”

远处，有人大声狂吼，声音之中充满着恐惧还有疯狂。

话音落下！

顿时！

左边，三头通体黑色，伸开翅膀足足有三米长，面目狰狞，双爪如寒钩的巨大怪鸟就向着萧凡当空扑来，闪烁着寒芒的爪子直抓向萧凡的脑袋。

右边，三头不断吐着芯子，全身布满青绿色的疙瘩，双眼如同蛇一样的金黄色竖眼的巨大蜥蜴就践踏着地面奔驰而来，所经过之处，周围的人影纷纷散开，甚至有几个来不及推开的人影，居然被这三头蜥蜴给直接狠狠撞飞，横飞到远处，摔的口吐鲜血。

后方，两头两米多高，全身都是金黄色毛发，一双眸子充满着冷酷无情的巨大美洲狮，低低的咆哮一声，然后四肢骤然发力，在空中化成两道金黄色的影子，张开血盆大口，向着萧凡狂咬而来。

“滚！”

萧凡冷喝，也看不清楚他的动作，唯一看到的是他身形一晃，就已然跃至了半空之中，抬起腿，冲着这三头怪鸟一脚狠狠踩下。

“砰！”，“砰！”，“砰！”

顿时，这三头怪鸟连吭都没吭一声，轰的一下就被萧凡一脚踹在了地上，在地上顿时就变成了一摊子碎肉烂泥。

然后萧凡又是一扬手，一巴掌扣在了其中一头美洲狮的的血盆大口之上，抓住它的獠牙用力一扯，这头美洲狮的整个头盖骨居然都被萧凡硬生生的掀开了，露出里面灰白色的脑子。

随之，萧凡抓着这个美洲狮的巨大头盖骨，直接狠狠的砸在了另外一头美洲狮的脑袋之上，将这另外一头美洲狮砸的是闷哼一声，顿时脑袋也轰然爆裂，无头的躯体重重倒下。

最后，萧凡身体一沉，两只手同时探出，‘噗嗤’‘噗嗤’两声就直接穿透了其中两头蜥蜴的脊背，这两头蜥蜴的脊背就像豆腐一样脆弱，不堪一击。

“刺啦！”，“刺啦！”

萧凡抽手，这两头蜥蜴的脊椎骨同时被萧凡连根抽了出来，随手扔在了地上。

“呜呜！”

那最后一头蜥蜴看到这一幕，顿时一下子停住脚步，僵硬在哪里，冰冷的竖眼当中此时充满了恐惧！

萧凡看了它一眼，它顿时不断后退，突然之间，它直接调转身形，夹着尾巴，向着远处狂奔而去。

萧凡不再看它，而是扭头重新看向前方，一头有点灵性的畜生而已，杀与不杀都无所谓。

此时，周围的人都是一个个惊骇至极的看着萧凡，再没有一个人敢上前。

他们的指挥官虽然在主控制室内见过萧凡的威势，但下面的这些小兵们可都没见过，他们只知道听从命令，之前心中对萧凡是没有丝毫畏惧。

但现在，在看到萧凡现实一拳秒杀数百人，然后又手段血腥而残暴的直接徒手拆掉他们三个作战大队的最大底牌，还把最后一头地行龙给吓的心惊胆颤，逃之夭夭，这如何不能让他们恐惧万分？

所以，此时无论三大作战大队的指挥官如何大声咆哮，却再无任何一个人干上前半分，每个人看着萧凡的眼中都写满了两个字，魔鬼！

“去死吧，分子解离炮，发射！”

雄壮光头白人此时突然低吼，然后他的背后巨大圆形大门不知道什么时候已经被打开，一个奇形而巨大的仪器被推了出来，雄壮光头白人的话音落下，随之，一道粗亮的深蓝色光柱就顿时激射而出，一下子将萧凡整个人给笼罩住了。

“哈哈，他死定了！”

“分子解离炮，可以将任何东西都直接分解成分子状态，无论是谁，中了分子解离炮，下场都是必死无疑！”

“太可怕了，太可怕了，此人实在是太可怕了，居然一拳秒杀我们夜枭，地行龙，美洲狮三支作战大队的数百人，随后又徒手杀掉我们的底牌，简直是非人类！”

“他就算再强，此时也应该成为分子了！”

顿时，周围的不少人纷纷如释重负的大叫起来，声音之中充满着后怕之色。

但是！

还没等所有人高兴完，突然之间，分子解离炮所发射出的深蓝色光柱被一道更加粗亮的红色光柱给顶了回来，然后，所有人还来不及有所反应，这道更加粗亮的红色光柱就一下子把分子解离跑给轰成了一团巨大的火球。

而萧凡，在静然站立在原地，毫发未伤，纹丝不动。(未完待续。)
第二百四十一章 全军覆没
    看着场中那静然而立，连身上的衣衫都没有丝毫损坏的萧凡，所有人都呆呆的站在那里，看着萧凡，心中蓦然升起一股寒意。

这股寒意是如此的冰冷，冷的就好像让人身处一片一望无际的冰河世纪一般，不禁让人的身体在剧烈发抖，而且让人的意识也是疯狂的颤动。

分子解离炮！

居然，有人能够在分子解离炮下面毫发无伤，而且还直接反击，反而将分子解离炮轰爆！

这不可能，这绝对不可能！

我一定是眼花了！

无数人在心中无声的疯狂咆哮！

雄壮光头白人等四位英雄看着那场中的萧凡，也是心中寒意凛然，头皮发麻，一丝不可遏制的恐惧之情在心中油然生起。

那可是分子解离炮，自己在分子解离炮面前也一样是要完蛋，但萧凡却抵挡住了，不管他用什么办法，他确实是抵挡住了，而且还有余力反击。

此等实力，实乃是闻所未闻！

“马上将此处情况告知大卫局长，让他做出新的正确判断，这个萧凡，正式评价为SS级强者，标志，紫色，危险，极度危险！”雄壮光头白人深吸一口气，然后猛地扭头，对着身后的一人沉声说道。

分子解离炮全力发射之后，拥有极强的电磁干扰副作用，刚才的那一下将这里附近的所有监控摄像头等各种电子仪器全部破坏掉了，需要进行仪器修复，但仪器修复需要一段时间，所以，想要告知脸颊瘦削老者这里的情况，比如通过人力。

“SS级强者，极度危险！”身后的这个人还在看着萧凡愣愣出神，听到雄壮光头白人的话，他忍不住打了一个激灵，全身哆嗦。

SS级强者。那是何等稀少又何等可怕的存在？

而如今自己等人面前就站着这么一个强者，一个只手可以屠杀一座小型城市，单体硬抗分子解离炮，拥有着超级破坏力的强者。

“还愣着干什么。快去！”雄壮光头白人看到这个人还在发愣，顿时喝道。

“是，黑龙大人！”这个人被雄壮光头白人一喝，终于是清醒了过来人，然后他忙不迭的点头说道。随之身形一闪，就消失在了原地。

“该我们了！”雄壮光头白人脸上带着一丝苦笑，对着身边的其它三位英雄苦涩说道。

对上萧凡，即使是他们四人，他们并未任何胜算，雄壮光头白人心中很清楚这一点。

但没办法！

就算是送死也只能是继续上前，因为他们坐镇英雄的目的就是保护极光分局，尤其是在此时极光分局可能遭受到有史以来的最大危机，他们是更无法逃跑，即使是死。也只能硬着头皮上前和萧凡决战。

如果逃跑，那后果绝对是非常之严重的。

“最后一战吧！”

雄壮光头白人低沉一喝，然后眼神一凛，腰身下沉，整个人全身上下就陡然爆发出一股强悍无匹的气势。

其它三人也是微微点头，随之纷纷身上也是爆发出同样强悍的气势，目光凌厉，唰的一声就全部向着萧凡冲击而来。

“吼！”

雄壮光头白人的速度最快，此时的他全身的皮肤诡异变形，全身都布满了黑色的鳞片。面容狰狞，口中咆哮，整个人看上去真像一头黑龙一般，让人畏惧。

“杀！”

剩余的三人身上则都带着各种火红色的光芒。他们都是火系超能者，三个人均是化成一团巨大的燃烧火焰，周身散发着可怕的高温，向着萧凡疯狂冲来。

看着冲过来的雄壮光头白人四人，萧凡轻轻的摇了摇头。

道不同不相为谋！

有些时候，就算你不想杀。也不得不杀！

“定！”

萧凡凝望雄壮光头白人四人，身上气息涌动，神色沉凝，轻轻的从口中吐出了这么一个字。

霎时！

雄壮光头白人四人就顿时僵硬在了半空之中，宛如时间静止了一般，连他们身上的火焰都凝固了。

萧凡抬脚而行，向着半空之中走去，然后走到雄壮光头白人四人面前，扬起手，一把扣在了他们的脑袋之上。

很快！

四人的眼眸深处就浮现出一抹诡异的红光，然后整个人也是气息大变，脸上的狰狞和冷冽之色也逝去，取而代之的是恭敬之色。

“啪！”，“啪！”，“啪！”

四人纷纷落地，然后皆是单膝跪地，对着半空中的萧凡恭敬说道：“主人！”

萧凡颔首，然后对着四人点点头说道：“去吧！”

“是！”

雄壮光头白人四人点头表示明白，然后起身，二话不说，眼中红光大盛，就向着剩余的所有人冲去。

“黑龙大人，你们，你们要干什么？”

夜枭大队的指挥官惊恐的看着一言不发，整个人完全大变样的雄壮光头白人四人，惊颤着问道。

“黑龙大人，你们居然向那个萧凡投降？该死，你们这是背叛组织，你们应该清楚那后果的！”

地行龙大队的指挥官愤怒咆哮。

“马上禀告局长，黑龙等四位英雄已经叛变，请求支援力量，予以击杀！”美洲狮大队的指挥官则更加干脆，直接扭头对着身后人吼道。

但是，面对夜枭，地行龙，美洲狮三位大队的指挥官各自不同反应，雄壮光头白人四人则是熟视无睹，眼中红光更加闪耀，就宛如地狱之中的恶魔出笼一般，狠狠的向着他们扑去。

“救命！”

夜枭大队的指挥官被雄壮光头白人一把扣住脑袋，然后一抹肉眼所无法看见的黑色气息就顿时从夜枭大队的指挥官脑袋皮肤之上渗入了进去。

随之，夜枭大队的指挥官呼救声戛然而止，他很快也气息大变，眼中泛起和雄壮光头白人四人一样的诡异红光，肃然而立。

“什么？”

地行龙大队的指挥官和美洲狮大队的指挥官看到这一幕，顿时骇然一片。

这是，能够传染的么？

而且这传染的速度也未免太快了，前后不过三秒钟，就能把一个人转化成自己人？

可怕！

“逃！”

地行龙大队的指挥官和美洲狮大队的指挥官对望了一眼。然后两人不约而同的同时转身，扭头就向着远处逃去。

但是，他们的实力终究是比雄壮光头白人四人低了些许，所以几乎是眨眼功夫。雄壮光头白人就追上了他们两个。

然后雄壮光头白人一手抓住一个，根本容不得他们挣扎和反抗，迅速的就将他们两个也变成了魔种！

地行龙大队的指挥官和美洲狮大队的指挥官眼中泛起诡异的红光，然后二话不说，就向着其它人冲去。

“啊。不要！”

“救命！”

“凯奇，你，你要干什么？”

一时之间，四周一片大乱，魔种的数量几乎是在以几何般的速度在不断提升，成片成片的人被同化，成为萧凡的魔种之一。

而此时，萧凡则是已经进入了第六实验室之中，他一眼就看到了实验室最深处放着的那个厚重玻璃防护罩，里面的正中心。悬浮着一块指甲盖大小的石头。

这块石头在不断变幻着色彩，一会变成绿色，一会变成红色，一会变成蓝色，光芒不定，看起来是神异无比。

正是混沌石！

“没错了，果然是混沌石，和传说中记载的一样！”萧凡看着混沌石顿时满意点头，脸上充满笑意，然后直接向前。伸出手就向着混沌石缓缓抓去。

“嗤！”

萧凡的手掌之上突然出现一层血色的光芒，那层厚重玻璃防护罩就像冰块遇到火一般，快速的融化开来，然后萧凡一抓。混沌石就被他抓到了手中。

“不愧是混沌石，好强烈的混沌气息，也好可怕的混沌气息！”天荒诛魔戟冒了出来，它看着萧凡手中的混沌石，惊异的叫道。

“有了这个混沌石，然后等咱们回归那个仙侠世界。再收集好其它几件神草神花，我定然可以炼制出传说中的不老天丹！”萧凡的眼中罕见的带着一丝狂热之色，喃喃自语道，“然后父母，小弟他们三人便可和我一般，不再受生死之苦，彻底长生永恒了！”

“大人，咱们什么时候回去？这个地球世界灵气虚薄，恢复很慢，真的很无聊啊！”天荒诛魔戟抱怨道，“我还是想念青龙，白虎，朱雀，玄武他们那些混账！”

“我也不知道！”萧凡苦笑一声说道，“虽说是因为遇见那群虚空吞噬兽，我们才变成现在这个模样，但空间乱流自身的可怕性也绝对不容忽视！”

“想当初，我们几个在实力全盛状态才敢进入空间乱流，而且在空间乱流之中也是狼狈不堪，几次遇险，受伤不轻，更何况现在你们几个都是出于破碎边缘，动用都无法动用，而我更是连巅峰状态的万分之一都没有达到？”

“现在贸然进入空间乱流寻找回去的路，纯属找死！”

“也是，空间乱流实在是太危险了！”天荒诛魔戟又有些泄气，但它突然之间又高兴起来，叫道，“对了，大人，这个地球世界似乎很是特殊，它存在着不少稀罕东西，比如混沌石，或许我们可以搜集这些东西来恢复实力！”

“我这段时间正是这么想和这么做的！”萧凡颔首说道，“现在我每天光凭修炼恢复灵气已经很慢了，几乎没什么效果，只能去寻找各种奇物，如此才能快速恢复，你们也能得到尽快的修复！”

“必须加快恢复速度了，不然的话，这全身破碎的虚弱感觉实在是太难受了！”天荒诛魔戟抱怨道。

萧凡没有再说话，而是手中抓着混沌石，心神一凝，便将其吸纳进入了体内，和天荒诛魔戟呆在了一起。

“好想，好想吃了它！”天荒诛魔戟紧紧的看着静静悬浮在那里，身上七彩光芒闪烁不定的混沌石，口中流着大长的哈喇子，口中喃喃自语的说道。

“你如果不想死的话，就别碰它，先不说它对我有大用，而且，你也根本承受不了它的混沌气息！”萧凡没好气的看了它一眼，说道，“敢乱碰它，你就是在找死！”

“嘿嘿，我当然知道这个，不会碰它了！”天荒诛魔戟干笑两声，然后就不说话了，气息一敛，重新沉寂在了萧凡体内深处，蛰伏了下来。

萧凡摇摇头，然后转身，向着外面走去。

“主人！”

而此时，外面的战场已经被打扫干净了，以雄壮光头白人四人为首，其它残余的夜枭，地行龙，美洲狮大队队员在后方整齐而立，每个人的眼中皆是闪烁着诡异的红光，恭敬的对萧凡齐声说道。

“有残留的没有？”萧凡问道。

“除了我最开始派出去向大卫局长求援的那个人之外，没有！”雄壮光头白人开口，用力说道。

“好！”萧凡并不在意，然后看着所有人沉声说道，“你们的目标就是这些实验室，攻破，然后取出其中的东西，但记住，一定要小心，不要让那些东西受到任何的损害！”

话音落下，萧凡就在脑海之中向每个人的大脑之中传送了一道信息，关于每个目标实验室的位置，以及作战方案。

“是！”雄壮光头白人接收到了萧凡的信息，顿时齐声领命大声说道。

“去吧！”萧凡抬手说道，

“是，主人！”雄壮光头白人等所有人同时转身，然后分组成不同的小队，快速的向着自己的目标方向冲去。

“天魔万种**的魔种堪称完美傀儡，但还是有一些限制的！”萧凡看着雄壮光头白人等人的背影，轻声自语说道，“最大的限制就是魔种的数量是以天魔万种**的修习者实力来决定的，而以我现在的实力，魔种的数量极限也就是一千人罢了！”

“不过也够了，极光分局内的好东西不少，我一个个去找，去拿，太麻烦，现在有魔种帮忙，总归是省些事情！”

“好了，直接去太虚禁甲的存放地吧，早点结束回去！”

萧凡低语，然后转身向前走去。(未完待续。)
第二百四十二章 无法相信的事实
    【大家可以好好的看书，但是要注意研究休息哦，我们的网站更新最快最好，免费无弹窗广告，热血：，百度xieyixs就可以了】

“你说什么？”脸颊瘦削老者听到眼前这个矮小黑人的报告，顿时脸上就一下子布满了不可思议之色，口中顿时失声叫道。|

“你不是在胡说八道吧？”马脸黑发女人也是忍不住一步上前，然后她死死的盯着这个矮小黑人，用力的说道，“你再说一遍？那个萧凡居然挡住了分子解离炮？毫发无伤？而且还反击轰爆了分子解离炮？”

“我绝对不敢有任何虚言！”这个矮小黑人脸上是苦笑连连，眼中更是有一丝丝的恐惧后怕之色，突然之间，他像是响起了什么，然后打了一个激灵，牙齿不停的打颤说道，“这个萧凡确实是在分子解离炮之下生还，不然毫发无伤，甚至连衣衫都没有任何破损，就像那分子解离光根本没有打在他身上一般！”

“随之，他就轰出了一道红色光束，直接把分子解离炮给轰爆了！”

“黑龙大人见状不对，故此这才派我前来报告，好让局长和诸位大人及时调整作战方针，解决并击杀萧凡此人！”

“但我还是无法相信，有人怎么会在分子解离炮下安然无恙！”脸颊瘦削老者身后，有一个作战大队的指挥官出声，他一脸的难以置信之色，连连摇头说道。

“我也无法相信！”又一个作战大队的指挥官站了出来，他同样脑袋不断摇动，“分子解离炮，那可是等同于核弹级别的战略级武器。当然，它的破坏力肯定是不如核弹。但论集中杀伤力，却不逊色于核弹半分，甚至还要强上少许！”

“没人能够在分子解离炮下面生还，绝对没有人！”

“不会是黑龙和汤姆他们两个根本就没启动分子解离炮吧？”第三个作战大队的指挥官也站了出来，一脸的怀疑之色说道。

“不错，有这个可能！”第四个人也站了出来。脸色沉凝的看着这个矮小黑人说道。“是不是你们来不及启动分子解离炮，而被那个萧凡所意外打爆，如此，你们想要逃脱责任，才这样向局长报告？”

“你最好说清楚，不然的话！”

“这简直是在胡说八道，绝对不可能有人抵抗得了分子解离炮，包括九位魔神大人，而这个萧凡则更不可能！”

“九位魔神大人？这个不好说吧。尤其是排名第一位的那位魔神大人，他！”

“分子解离炮在研究成功问世的时候，恐惧魔神大人和另外两位魔神大人曾一起降临我们极光分局，他们亲口说自己是无法抵抗着分子解离炮的！”

“这个萧凡难不成还能和魔神大人相媲美不成？他不可能。绝对不可能抵抗的了分子解离炮！”

纷纷的议论声不断响起，几乎每个人的脸上都充满了深深的怀疑之色，没人愿意相信矮小黑人的话，更没人愿意相信萧凡能够抵抗得了分子解离炮这个事实。

一旁！

“姬兄，你怎么看？”金发年轻人突然扭头，对着姬夜轻声说道。

“从理论上说，不可能！”姬夜摇摇头。然后冷静说道，“但是，这个世界上有很多事情不可以常理度之，很多时候你看似不可能，但事实上他就偏偏就发生了，容不得你不相信！”

“所以，这个矮小黑人的话，应该七成可信，只不过是贵分局的诸位大人心中充满恐惧，虽然已经相信，但却不愿意相信而已！”

“的确！”金发年轻人微微点头，然后脸上有着一丝凝重之色说道，“我也相信这个矮小黑人的话，应该如他所言，萧凡确实是抵抗住了分子解离炮的攻击！”

“但是，他是怎么做到的？”说到这里，金发年轻人眼中顿时就多出了一丝难以遏制的骇然之色，然后他苦笑着说道，“分子解离炮？那可是分子解离炮啊，而那东西居然也有人能挡得住？”

“如果不是我的心智还算坚定，我恐怕都也要怀疑这个矮小黑人话的真实性了！”

“这都怎么可能？”

“不知！”姬也沉默了下来，然后他摇摇头，脸上也是露出一丝无奈的笑容说道，“虽没人知道他是如何抵挡住的，而这，也恐怕只有天知道了！”

“我怀疑，萧凡手中有那件从齐家夺走的东西！”金发年轻人突然眼中精光湛湛，然后沉声说道。

“不错，那件东西和黑色战甲是同等级别，而如果萧凡手中真有那件东西，那就能够解释的了他是如何抵挡的住分子解离炮了！”姬夜也反应了过来，沉声道，“要知道他最初的目的就是找那件黑色战甲，所以显然，他还知道着一些我们所不知道的东西！”

“看来，岭南事件和萧凡的关系还不是一般的大啊，所有人都只是怀疑萧凡是和导致岭南事件的幕后真凶有莫大关系，但眼下，似乎萧凡就是幕后真凶本人？因为这么重要的东西就算是亲生父子也不见得会拱手相让！”金发年轻人眯起了眼睛，“而且，他现在来找这件黑色战甲，那是不是说他和那六件天外之物都有某些关系？”

“很有可能，这个萧凡失踪五年，但在数月之前却突然现身，而那六件东西也是在他出现的稍早之前降临地球世界，他们的时间点可以说很近，相差无几，所以，照此推断的话，或许他们之间真的有什么关系？”姬夜沉声说道。

“那会是什么联系？”金发年轻人皱眉自语道。

“不知！”姬也摇头，心中似乎想到了什么，但却不动声色，什么都没说。

然后他又突然皱眉说道：“但现在又有一个问题，那件东西可是一柄戟，而那个萧凡却是身无长物，他把东西放哪里去了？难不成他掌控了某种空间技术不成？”

“不知道！”金发年轻人也想到了这个问题，他又一次沉默了下来，摇头无奈的说道。

“谜团，这个萧凡身上都是谜团啊！”姬夜不由得轻叹着说。

“只要抓到他，就一切能够见分晓了！”金发年轻人低语，眼中冷意闪动，然后沉默不语。

姬夜也同样再次不再说话，只是目光精湛，在脑海之中谋划着自己的东西

“好了，都统统闭嘴！”脸颊瘦削老者听完矮小黑人的报告之后，在最初的惊愕之后也是陷入了沉思，然后经过半天的沉吟，这才冷声开口喝道。

顿时，所有人都全部噤声，齐齐看向脸颊瘦削老者。

“我已经猜到了这个萧凡能抵抗的住分子解离炮的原因！”脸颊瘦削老者瞥了金发年轻人和姬夜一眼，然后又看着所有人沉声说道。

“猜到了这个萧凡能抵抗的住分子解离炮的原因？这是什么意思？难道，那个萧凡真的抵抗住了分子解离炮？”

所有人都面面相觑，脸上充满了迷惑不解和难以相信之色。

“现在不是解释的时候，而且，你们不必知道什么！”脸颊瘦削老者摇头，然后沉声说道，“你们唯一应该知道的是，此人极其之重要，也极其难以对付，我们必须全力以赴！”

“而且，如果可能的话，最好活捉此人！”

“活捉？”所有人都愣住！

“那个萧凡正在往这里而来，我们在这里毕其功于一役，务必击杀或者活捉此人！”脸颊瘦削老者没有解释什么，而是冷声道，“都开始准备吧！”

“是！”

没有人敢多问什么，然后应声，开始转身下达命令！

最终一战，即将来临！(未完待续。())

【大家可以好好的看书，但是要注意研究休息哦，我们的网站更新最快最好，免费无弹窗广告，热血：，百度xieyixs就可以了】
第二百四十三章 暗能炮
    “第三十一号实验室，攻破！”

“第二十九号实验室，攻破！”

“第二十六号实验室，攻破！”

“第十八号实验室，失败，等待其它人的到援！”

脑海之中，不断传来雄壮光头白人四人的战况时报入，萧凡静静的听着，慢悠悠的向着太虚禁甲的所在地走去。

成为魔种之后，实力会得到一定的提升，故此，在极光分局内已经被消灭了一部分防守力量，并且剩余的不少力量也都全部集中在太虚禁甲所在的实验室附近的情况下，雄壮光头白人等魔种是势如破竹，除了有限几个实验室外，剩余的所有实验室都全部被攻破，其中的东西也全部被获得，只待送过来让萧凡放入自己的随身灵气空间即可。

至于尚未被攻破的实验室，萧凡也不用担心什么！

魔种的数量虽然目前上限只有一千个，但是他们可以自行同化，只要最强的雄壮光头白人四人不死，那么极光分局内的剩余所有活着的人，随时可以变成魔种。

攻破那几个实验室，只是时间问题罢了！

萧凡不紧不慢的向前走着，前方再有八百多米的距离就到了，而隔着老远，萧凡就‘看’到了无数人影在实验室面前如临大敌，严阵以待，为首的正是之前自己通过监控器所‘看’到的那一群在主控室内发号施令的脸颊瘦削老者等一群人。

看来，极光分局的几乎所有高层都在这里了，而接下来的这一战，也将是极光分局覆灭前的最终一战。

“终于要完事了！”

萧凡轻声低语，他微微活动了一下筋骨，顿时身体之中就发出一连串的噼里啪啦骨骼爆响之声，然后他依然是一副不紧不慢的样子，向前缓缓而行

“黑龙四位英雄叛变！”

“夜枭，地行龙，美洲狮的三位指挥官携带各自大队的部分士兵叛变！”

“他们正在袭击分局内的所有实验室。抢夺实验室的各种珍稀物品！”

“除了第十八，第十五，第十二和第十一实验室之外，剩余的所有实验室已经全部陷落！”

“主控制室陷落。主控制室陷落，呼救支援，呼救支援，啊DD！”

耳边的通讯器不断传来主控制室的各种惊慌报告声音，然后。还没等脸颊瘦削老者从震惊之中反应过来，主控制室的声音就戛然而止，然后在一阵嘈杂不堪的尖叫声中，缓缓归于平静。

脸颊瘦削老者的脸一下子变得苍白一片！

他身后的各个部分负责人以及各个作战大队指挥官同样也听到了这些信息，然后也是一个个身体忍不住摇晃，脸色苍白的没有半分血色。

没人能够预料到事情会变成这样！

之前，一切还好好的，但突然之间，没有任何异兆，这整个局面就一下子彻底恶化。失去了所有的控制。

黑龙等四位英雄，还有夜枭，地行龙，美洲狮的指挥官以及各自作战大队的部分士兵，他们为什么会叛变？

为什么要反攻极光分局？

为什么会这样？

所有人都呆呆的看着对方，不明白这其中究竟出现了什么问题。

“该死！”脸颊瘦削老者牙齿紧咬，目光之中充满了无法遏制怒火和浓浓的后悔之色。

之前，萧凡在死亡格斗场之中秒杀暗龙，圣骑士大队的表现，让他是心生巨大的警惕感和威胁感。所以，他才做出把极光分局内所有兵力全部集中起来的决定！

至于其它地方，一来，每个实验室都有自己的自动防御系统和少量防卫人员。不用担心有人浑水摸鱼，再者，现在极光分局内敌人也就萧凡一个人，并无其它外界力量对极光分局发起进攻，所以，脸颊瘦削老者出于对形势的考虑。大胆的就将手中的力量调集，全部集中在了萧凡的最终目的地。

但万万没想到，黑龙等四位英雄，还有夜枭，地行龙，美洲狮的指挥官以及各自作战大队的部分士兵，他们居然会叛变，投敌于萧凡，并且还势如破竹的直接捣毁了极光分局的绝大部分地方。

这简直是出乎所有人的意料之外！

但现在，后悔已经是不及了，必须尽快进行补救措施！

“艾伦，希里安，约瑟夫你们三个马上带领各自的作战大队前往镇压叛变的黑龙等人，务必将其全部当场格杀，一个不留！”脸颊瘦削老者冷声下令。

“卢卡斯，你带人重新掌控主控制室，并向中央总部发出求援信息！”脸颊瘦削老者说到这里，声音有些低沉。

说实话，脸颊瘦削老者他是极其不愿意向中央总部求援的，但眼下，九成的实验室被毁，整个极光分局都陷入瘫痪之中，事态已经超出了他的控制范围之内，所以，他是不得不求援，不得不向总部提前说明情况。

而整个极光分局内也只有主控制室能够和外界联络，其它地方都是与世隔绝，只能内部联系，而无法联络上外界的任何人。

“是！”

四人同时点头，然后带着自己的人马快速离去。

脸颊瘦削老者看到他们四人离去，还想继续说什么，突然他身体一僵，心脏狂跳，然后他下意识的猛的扭头，看向前方，一时之间他的瞳孔一下子紧缩起来！

萧凡，出现了！

而这一刻，所有人的目光也一下子全部聚焦在了萧凡身上。

“人差不多到齐了，好，也省得麻烦的一个个挨个找了！”萧凡看了一眼脸颊瘦削老者等所有人，甚是随意的说道。

“萧凡！”脸颊瘦削老者死死的盯着萧凡，突然深吸一口气，然后缓缓吐出，随之用力，一字一顿的说道，“废话也就不多说了，今天，不是你死，就是我活！”

“是你死，我活！”萧凡点头，轻轻说道。

脸颊瘦削老者没有再说话，他此时冰冷的看着萧凡，心中再无活捉萧凡的念头，因为他心中突然升起了一股预感，如果他再有任何的迟疑或者决策失误，尤其是像活捉萧凡这样的贪心决定，那么今天，极光分局将会真的迎来灭顶之灾。

现在，是极光分局的生死存亡之际，一切以击杀对手为目的，其它的想法和目的，必须全部推后！

脸颊瘦削老者神色阴冷无比，然后他蓦地大喝：“暗能炮，启动！”

顿时！

他身后一直蓄势待发的一架充满未来科幻气息的大炮轰然发出一道黑色的光束，直轰向萧凡的身体。

这道黑色光束充满着幽暗的气息，就仿佛那是来自地狱的光芒一般，带着最深和最绝望的死亡，咆哮着毁灭眼前的一切。

“嘿！”

萧凡看着那迎面而来的黑色光束，嘿然冷笑，随之他抬起手掌，掌心赫然凝聚起一团刺目的血色光芒。

这团血色光芒骤然从萧凡掌心之中激射而出，轰然和那道黑色光束碰撞在了一起，顿时，一黑一红，两道光束在空中正面对抗，一时之间，谁都无法前进半步，不断的发出‘滋滋’的声响。

“去！”

萧凡口中轻喝，手腕震动，顿时掌心的血色光束顿时变粗一倍，然后以着压倒性的姿态把黑色光束快速的逼迫回来。

而看到这一幕，脸颊瘦削老者等所有人的脸上都是骇然一片！

如果说之前还有人仍然不太相信萧凡能够抵抗得住分子解离炮，那么现在再无一个人对此有任何怀疑！

暗能炮，这是比分子解离炮威力更大的战略级武器！

萧凡，他居然，居然能把暗能炮的暗能攻击给硬逼迫回来，这简直是骇人听闻，匪夷所思，让人无法相信！

“加大能级，马上调至最大能级！”脸颊瘦削老者最快从惊愕之中反应过来，然后他嘶声咆哮道。

身后有人也顿时惊醒，顿时心中一颤，然后立马不顾暗能炮自毁的危险，将暗能炮强行调到了最大能级。

“轰！”

暗能炮的黑色光束骤然增大一倍有余，直接又把萧凡的血色光束给压了回去，并且快速的向着萧凡本身逼近！

“这才有点意思！”

萧凡看着不断逼近的暗能炮，幽暗的眼中终于是浮现出了一丝热意，随之，他古怪一笑，又抬起另外的左手，从左手之中也激射出一道血色光束，和右手的血色光束聚集在一起，顿时一下子就定住了暗能炮的逼近速度。

“给我破！”

萧凡此时身上的气息终于变得沸腾起来，然后他低吼一声，眼中血色光芒闪动，两只手中的血色光芒也是一下子急速增强，变粗，扩大！

“轰！”

萧凡的血色光束直接以压倒性的姿态强行把暗能炮的暗能攻击给反轰了回去，暗能炮也终于受不了自身最高能级的负荷，顿时就轰然爆炸，在原地变成了一团巨大的火球！

“啊！”，“啊！”，“啊！”

离得近，又实力稍微低一点的人骤然被暗能炮所爆炸的火焰吞噬，顿时纷纷发出惨嚎，实力高的人，比如脸颊瘦削老者等人也是被爆炸所引起的气浪逼迫的不断远离，神色之中都带着一丝的狼狈。(未完待续。)
第二百四十四章 战争兵器，超人
    萧凡笑吟吟的看着脸颊瘦削老者等一群人，开口说道：“这个玩意还不错，还有其它的什么东西没有？一块全拿出来吧！”

脸颊瘦削老者等所有人都是眼中带着浓浓的惊恐之色看着萧凡，脚下忍不住后退，没有一个人说话。

暗能炮居然对他也是无效？

不！

他，绝对不是人！

但就在此时，三道带着浓烈恶臭气息的黑色影子突然从暗中向着萧凡直扑而去，獠牙闪烁，寒意逼人。

“哦？”萧凡扬眉。

这三道散发着浓烈恶臭气息的是三个肥胖如猪，背生双翼，全身长满大大小小脓疱的狰狞人形，它们的嘴大大张开，露出满口的獠牙，所经过之处，地上满是令人作呕的黄水。

食尸鬼！

“真丑！”萧凡看着这三个东西，摇头，如此评价道。

然后他毫不犹豫的直接屈指一弹，三朵暗焰就顿时飞出，一下子就附着在了这三个食尸鬼的身上。

顿时！

暗焰一下子剧烈燃烧开来，瞬间就将这三个食尸鬼笼罩住了，而这三个食尸鬼在暗焰之下，身形骤然僵住，然后连吭都没吭一声就轰然倒地，在地上以着肉眼可见的速度变成了一堆子的飞灰！

脸颊瘦削老者身后的马脸黑发女人顿时脸色一白，眼中的恐惧之色更加浓重。

“继续！”

萧凡抬头，仍然笑吟吟的看着脸颊瘦削老者等人，勾了勾手说道。

看着萧凡，脸颊瘦削老者深吸一口气，然后目光之中充满了狠意，摸着耳朵，低声对着耳边的通讯器说道：“零号实验室，战争兵器，超人，启动！”

“零号实验室。战争兵器，超人？”

脸颊瘦削老者身后较近的几人听到，其中一人顿时神色大变，忍不住就要上前劝说。但脸颊瘦削老者目光冷厉，瞥了他一眼，顿时这个人就不敢上前，更不敢说什么了。

“零号实验室？”旁边，姬夜听到了脸颊瘦削老者的话。顿时就有些惊奇的对金发年轻人低声说道，“根据我的蓝色权限，我所知道极光分局不是只有从一号到三十六号实验室么？怎么还有一个零号实验室？”

“这个零号实验室我也只是听我父亲说过一些，它需要更高级的紫色权限才能知晓它的存在，所以你不知道也正常！”金发年轻人低低道，“而且，据说当年极光分局成立的时候之所以设置在纽.约中央公园下方，并不是仅仅为了隐藏上面的考虑，更为了这个零号实验室！”

“因为这个零号实验室之中，隐藏着一个天大的秘密！”

“天大的秘密？那是什么？”姬夜奇道。

“那我就不知道了！”金发年轻人深深的看了姬夜一眼。然后继续道，“我所唯一知道的是，这个零号实验室隐藏在极光分局最深处，那里所有人工作人员都是长年累月呆在里面，很少出来，即使出来也是有专人跟随，即使是上厕所大号也会寸步不离的跟着，严禁其与外界他人所接触！”

“而那里，整个X组织也只有大卫局长和中央总部包括我父亲在内的九位魔神大人可以进入，其它任何人都严禁接近那里半步！”

“在极光分局内部知道的这个零号实验室的也是不多。绝大多数人连听都没听过！”

姬夜不说话了，只是眼中的好奇之色愈发浓重起来。

“又有新手段了？”萧凡看着脸颊瘦削老者顿时扬眉笑道，“好，那就拿出来吧。不过在这之前，我还是先干正事要紧！”

话音落下，萧凡就徐徐而来，他带着轻笑，一步一步的向着脸颊瘦削老者身后的太虚禁甲所在地走来。

看到萧凡向前，周围的不少人纷纷齐刷刷的让开。没有任何一个人敢再上前阻拦！

而正前方的脸颊瘦削老者以及他身后的一些主要部分负责人和剩余的几个大队作战指挥官则有些尴尬了，因为他们正挡住了萧凡的去路。

所以，此时他们一个个站在原地双腿颤抖，脸色苍白如纸，额头之上是冷汗直冒。

说实话，他们也想让开，但是他们却不能让！

因为他们身为极光分局的高层，居然在敌人面前认怂，而且还被所有的下属看着，这简直是丢人丢到家了。

所以，不能让！

但不让，那就等于是在找死，故此，他们现在是进退维谷，整个人在萧凡那越来越近的脚步声之中，简直都快要炸了。

所有人的目光都全部聚焦在最前方的脸颊瘦削老者身上，想要看脸颊瘦削老者的动作，因为此时，只要脸颊瘦削老者主动带头让开，那他们就可以跟着如释重负的全部让开。

以后，即使被追究责任，也会小很多，因为那主要责任全部由脸颊瘦削老者一个人所担负了，他们后退只是听从指示而已。

但，就看脸颊瘦削老者是死不后退，还是后退让开了。

如果脸颊瘦削老者决意拼死，那他们也无可奈何，只能随之赴死！

但此时，不管这些人的内种的各种想法，萧凡却是以着一个平缓的速度，缓缓走来，那不紧不慢的脚步声就像沉闷的鼓点一般，锤击在每个人的心田之上，让每个人的心脏都忍不住为之收紧，血脉为之喷张。

而不多时，他离十脸颊瘦削老者等人就只剩下十多米的距离了。

每个人的脸上都露出急切之色。

也就在这时，脸颊瘦削老者突然深吸一口气，脚步退向一旁，然后他深深的低下了头，脸上充满了不甘心之色。

“呼DD”

脸颊瘦削老者身后的所有人顿时长长的出了一口气，脸上露出如释重负之色，然后也忙不迭的纷纷让开，给萧凡留出了一条通往太虚禁甲所在实验室的路！

而萧凡则看都不看脸颊瘦削老者等所有人一眼，他径直走过这些人，来到了大门前。

抬起手，萧凡的手就轻轻的按在大门之声，然后他手下只是微微一震，顿时，那厚约一米的巨大钢门顿时就轰然向里倒下，重重摔在地上，震的地面一个抖动。

“大人，你终于到了！”太虚禁甲此时头一次开口，声音回响在每个人的耳边，对着萧凡高兴说道。(未完待续。)
第二百四十五章 被揭开的秘密
    “行了，赶紧回来吧！”

看着远处的太虚禁甲，萧凡笑道，然后他微微扬起手，天荒诛魔戟顿时就凭空出现在了他手中，随之，他手持天荒诛魔戟随手向前一划，顿时，面前的实验室内的所有东西甚至包括整个实验室在内都全部一分为二，一下子全部碎裂开来。

太虚禁甲所在的特殊玻璃防护罩也随之分成了两半，然后，太虚禁甲就自动向着萧凡缓缓飞来。

萧凡静然而立，太虚禁甲一接触到他的身体就自动融化，就像流动的水银一般，眨眼之间就覆盖了萧凡的全身各处，然后化成一副新的黑色战甲模样，穿戴在萧凡身上。

重新穿上太虚禁甲的萧凡，脸上笑意盈盈，一头乌黑长发无风自动，全身涌出一股难言的可怕威势，给人以强烈的压迫感，让人忍不住颤抖跪地，再配合上他手中的天荒诛魔戟，更是威势逼人，他就宛如天地间的唯一一尊战神一般，让周围的一切都黯然失色，需要人顶礼膜拜！

“老乌龟，分我点生命元气！”天荒诛魔戟大大咧咧的说道。

“滚！”太虚禁甲冷冷的吐出了一个字。

“你的生命元气那么多，分我一点也好让我加速恢复嘛，又不影响什么！”天荒诛魔戟嘟囔道。

“滚蛋，老子的伤势恢复还要生命元气呢，自己滚一边玩蛋去！”太虚禁甲毫不客气，冷声相向。

“切！”天荒诛魔戟撇撇嘴道。

“行了，你们两个不准再吵架，安安生生休养去！”萧凡发话道。

“是，大人！”

“是，大人！”

天荒诛魔戟和太虚禁甲都立马噤声，然后低声说道，随之就同时消失，沉寂于萧凡的身体之中了。

萧凡也重新恢复了原来平凡无奇的样子，他慢慢转身。静静的看向了前方的脸颊瘦削老者等人。

而此时，脸颊瘦削老者等所有人，都是惊愕的张大了嘴巴，一个个呆呆的看着萧凡。眼中充满了震撼之色，尤其是一些知道不少隐秘的极光分局高层，更是震惊到无法自拔，脸上是骇然一片。

那声音！

那件神秘至极的黑色战甲居然开口说话了，而且还尊称萧凡为大人！

这是什么意思？

难道说。萧凡是这件黑色战甲的主人？

还有那柄黑红色的长戟，如果没有记错的话，它应该就是那六件天外来物之中，掉落在华夏境内，岭南附近的其中一件。

而现在，它也居然在萧凡手中，似乎也尊称萧凡为大人？

这一切的一切，都指明了一个问题，萧凡，他似乎也是来自于天外？不属于地球世界？

“你。你，你！”脸颊瘦削老者脑袋之中思绪电转，马上就想通了其中的关键，然后他脸上的惊骇之色更加的浓重，忍不住指着萧凡结结巴巴的说不出话来。

“那五年，所有人都在查你失踪的那五年究竟去了何处？但至今也没有任何一方势力能够查出来，而现在终于有了结果！”姬夜也是双目失神的看着萧凡，喃喃自语道，“原来你根本不在地球世界，而是去了地球世界之外的地方！”

“一切都对上了。原来，原来如此！”姬夜旁边的金发年轻人看着萧凡也是忍不住低低自语道，“你和那六件天外之物都来自于其它空间，怪不得。你会和五年前变得截然不同，拥有着种种不可思议的力量，一切都因为你去了另外一个世界！”

“而如今你，回来了！”

“算不上什么聪明人，但终究不是什么蠢人！”萧凡看了脸颊瘦削老者，姬夜和金发年轻人三人一眼。点点头承认，一脸无所谓的说道，“不错，你们猜的很对，我那五年时间是去了另外一个世界，所以你们才根本查不到我那五年的一切！”

“这个世界上，难道真的有外星人？真的有其它星球的生命？”听到萧凡大大方方的承认，脸颊瘦削老者身后，一个极光分局的高层顿时就似乎受到了很大的思维冲击，一时之间整个人都有些混乱，口中喃喃自语道。

“当然有，因为眼前，这个不就是活生生的例子？”另外一个极光分局的高层显然也是冲击不小，他沉默回答，声音沉重，仿若用尽了全身的力气。

至于剩余的极光分局高层以及那些个知道隐秘不多，或者基本上什么都不知道的极光分局中层和底层人员，则已经开始忍不住议论纷纷。

“这个萧凡，他，他居然是外星人？”

“不，不是外星人，听七王子殿下和那个来自华夏姬家的姬家大公子的话，这个萧凡似乎曾经是地球人，然后他失踪了五年，而在这五年之中他是去了另外一个世界！”

“是，就是这个意思！”

“真的有异世界？真的有除了我们地球人之外的生命？”

“应该有了，眼前的这个萧凡就是明证！”

“怎么？你们的那个什么零号实验室，战争兵器，超人，还没到么？”萧凡此时却是突然开口，只见他漫不经心的看着脸颊瘦削老者等人，歪着脑袋说道，“如果没到的话，那就算了，我可没那闲功夫等！”

“你，你要干什么？”一个极光分局的高层听到萧凡的说这样的话，顿时感觉不妙，心中突然一颤，然后忍不住出声问道。

“当然是全灭了你们了！”萧凡一笑，露出一口雪白的牙齿，然后道，“虽然我并不在乎你们知道我的秘密，但是，既然今天大家都已经撕破脸皮了，你们不会当真以为我会就这样轻松放过你们吧？”

话音落下，萧凡虽然脸上依然在轻笑，并且笑意盎然，但是他的身上却顿时涌出一股彻骨的寒意和令人心悸的杀意。

顿时，感受到了萧凡身上所散发出来的寒意和杀意，所有的人包括脸颊瘦削老者和金发年轻人以及姬夜在内，都是纷纷脸色一白，心中惊颤，脚下忍不住就是一个后退。

萧凡则淡淡的向前走去，他笑吟吟的看着脸颊瘦削老者等所有人，身上的寒意和杀意是不断的增加着。

而就在此时，远处，一道带着巨大气浪的人影轰然向着萧凡迎面冲击而来，随之，一股强绝的气息从这个人影身上散发开来，挤压的脸颊瘦削老者等人是纷纷后退。

“终于到了！”脸颊瘦削老者忍不住脸上充满喜色，叫道。

轰！

这道人影瞬息之间就和萧凡轰然撞击在了一起，顿时，太虚禁甲所在的实验室就顿时爆炸，火团涌动，电花四射，周围倒塌的墙壁带动漫天的灰尘扬起，让人根本看不清楚前方的具体情况。

轰隆隆！

刚才那一次碰撞所造成的威力太大，引起了连锁反应，不光太虚禁甲所在的这个实验室倒塌变成一堆废墟，连带着它下方和上方的两个实验室也齐齐塌陷，形成了一个巨大的中空洞穴。

“噼啪噼啪！”

四处都是各种裸.露的线头，而线头之上则不断的闪烁着刺目的电火花，同时又各种石块掉落，砸在地上，也砸在那个巨大的中空洞穴之中。

“科里，森达，你们马上带人去支援艾伦，希里安，约瑟夫三人，镇压黑龙等叛军！”脸颊瘦削老者此时已经重新冷静下来，他扭头低声对着身后的两个作战大队指挥官说道。

此时，脸颊瘦削老者已经明白，想要对付萧凡，寻常的战力就算再多也是无用，而且即使他们聚集在一起也没有任何作用，还不如去分开极光分局内收拾残局，尽快掌握局势。

再者，艾伦，希里安，约瑟夫三人以及前往主控制室的卢卡斯，他们已经去了这么久，居然连一丝回响都没有，脸颊瘦削老者顿时就感觉到了一丝不妙，所以，必须赶紧增援。

“是，局长！”

这两个大队的作战指挥官点头，然后转身就带人快速离去。

“默伦，达利亚你们同样带人支援，但你们的目的是尽快修复分局内各项设施，辅助科里和森达他们镇压黑龙等叛军！”脸颊瘦削老者还是有些不放心，又开口说道。

“是，局长！”

这两个被脸颊瘦削老者所点到的人也点点头，随之就快速带人转身离去。

此时，留在脸颊瘦削老者身边的人已经不多了，只剩下两支作战大队了，而这两个作战大队的人数加起来也不过是一支作战大队人数的三分之一，因为他们其余的人都被派出去执行任务了，尚未在极光分局之内。

“局长，我们？”脸颊瘦削老者身后，一个极光分局的高层低声问道。

脸颊瘦削老者刚想说什么，突然像是感觉到了什么，然后脸色一变，扭头就看向了身后的那个巨大中空洞穴。

与此同时，其它所有人也纷纷有所感，同样扭头，看向了中空洞穴之中。

借着周围那不断闪烁的电火花，所有人隐隐看到两个人影正在半空之中静然而立，相互对峙。

正是萧凡和那个所谓的战争兵器，超人！(未完待续。)
第二百四十六章 极光分局之覆灭（上）
    “哦？”

萧凡扬眉，饶有兴趣的看着面前的这个充满冷峻的蓝色身影，刚才的那一击，威力着实让萧凡意外，但从力道而言，居然还在他之上。

当然，这只是因为美国的国运结界的原因，萧凡的实力被硬生生的压制了七成，所以才被这个所谓的战争兵器，超人所超过！

但即使如此，也够骇人的了！

萧凡的实力几乎每天都在缓慢恢复着，虽然此时他的实力依然尚不及巅峰时候的万分之一，但是要知道他曾经可是大帝，俯瞰无数生命的大帝，哪怕是不及曾经的万分之一，那也是极为恐怖的存在了。

而现在，居然有人能够在力道之上胜过他，而且还是在总体灵气匮乏，连完善的修炼体系都尚未成形的地球世界，这还真让萧凡有些意外！

超人，这个名字名副其实！

萧凡眼神沉凝，看向了前方这个人影！

这个人影，高约两米左右，身材颀长挺拔，身穿一身深蓝色的鳞片紧身衣，将全身上下那充满黄金比例般完美的肌肉全部凸显了出来，一眼看过去，似乎每一块肌肉，每一寸肌肤，每一个细胞之中都蕴含着可怕的爆炸性力量。

他脸庞宛如刀削，眉宇分明，双眸充满冷峻之色，还有一头微卷的棕发，倒是一个难得一见的美男子。

“超人？”

萧凡看着这个超人，摸起了下巴，他倒是想起来了儿时曾经看过的一部系列电影，超人！

这个超人和那个系列电影上的超人，倒还真有几分相像。

一样的深蓝色紧身衣，一样的超级力量，一样的超级速度，一样的超级防御力，相似的地方还真不少。

当然，他们之间也有很多不同。比如电影之中的超人特有的超人披风，外穿红裤衩，尤其是胸前的标志性大写S标记，眼前的这个战争兵器。超人则是全部没有。

不知道他们之间是否真有些什么联系？

“有点意思了！”萧凡点头说道。

“跪下投降，可饶你不死！”眼前的这个战争兵器超人此时终于开口，声音充满机械的僵硬感觉，一双冷漠的眸子，盯着萧凡说道。

“你的力量。速度，防御都是不错，可惜脑子笨了点！”萧凡并没有生气，然后看着他，如此说道。

“杀！”

眼前的这个战争兵器超人没有任何废话，他从口中直接冷冷的吐出了这么一个字，随之腰身一沉，挤压空气，形成一股呼啸的劲风，然后整个人就再次带着一道巨大的白色气浪。轰然向着萧凡冲击而来。

“嘿！”

萧凡吐气开声，扬起拳头，当头一拳打出！

“轰！”

剧烈的空气爆炸之声再次响起，顿时，一股狂暴的龙卷风就以两人为中心随之形成，这道狂暴龙卷风向着四周席卷开来，把中空巨洞口出的脸颊瘦削老者等人吹的是连连后退，同时还夹带着无数的碎石块，就像无数的子弹一般，向着脸颊瘦削老者等人激射而去。

“砰！”。“砰！”，“砰！”

脸颊瘦削老者等人纷纷被碎石块所砸中，除了一些实力稍微低弱的人被砸的头破血流之外，剩余的都是高手。在龙卷风和碎石块的双重冲击之下，只是后暴退了二十多米，脸色变得有些苍白而已，身上并无大碍。

“轰！”，“轰！”，“轰！”

骤然之间。中空巨洞之中接连不断的空气爆炸声不断响起，更加猛烈的狂暴龙卷风和更多的碎石块激射过来，大部分人是连连后退，为首脸颊瘦削老者和金发年轻人以及姬夜等几个人勉强稳住身形，呼吸窒息，瞪大眼睛看着远处萧凡和战争兵器超人的大战。

“滚蛋！”

突然之间，萧凡似乎有些不耐烦，蓦地暴喝一声，然后脸颊瘦削老者等人就看到一道深蓝色的身影顿时就像流星一般向后暴退倒射，一下子就没入了中空巨洞的深处，带起无数的滚滚烟尘和震耳欲聋的倒塌声音。

极光分局的离地面的这一百多米距离基本全部都是用精钢和混凝土浇筑而成，自成一套体系，十分牢固，即使整个极光分局全部会面，导致下面变成一个巨大的地下洞穴，上面依然可以安然无恙，并不用担心会影响到地面的情况。

当然，这也是因为极光分局内各项试验成果需要经常试验其效果，各种爆炸是在所难免的事情，不修建的牢固一些怎么能行？

“什么？居然连战争兵器，超人也不是这个萧凡的对手？”脸颊瘦削老者旁边，一个似乎知道战争兵器超人事情的极光分局高层，他看到这一幕，忍不住惊声说道。

“不，现在谈论胜败还为时尚早！”脸颊瘦削老者眼睛精光闪烁，声音低沉道，“超人不光是拥有超级力量，超级速度和超级防御，使得他如果实力全部爆发，拥有毁灭一座中型城市的力量，更重要的是，他拥有能量吞噬的特性！”

“也就是说，在战斗过程之中，他会逐渐吸收对手的能量，越战越勇，越战越强，最终无愧于战争兵器的称号！”

“萧凡，必败无疑！”

说到这里，脸颊瘦削老者脸上带着一抹狂热和坚定之色。

“是！”

这个极光分局高层似乎放下心来，顿时用力点头道。

但在他们身后不远处，金发年轻人和姬夜却是站在一起，他们听到脸颊瘦削老者的话，没有半分的放心之色，而是愈发的忧心忡忡！

“大卫局长，他似乎忘记了一件事情！”金发年轻人忍不住低声对姬夜说道。

“没错！”姬夜冷静点头，沉声说道，“那个黑色战甲的能量指数可是高达五千万法，似乎这还是在它如今破碎的不成样子的情况之下，如果在它全盛时期，那简直不可想象！”

“而萧凡，竟然是它的主人，那也就是说萧凡的实力，他拥有着毁灭世界的恐怖力量！”

“或许。是因为萧凡和那件黑色战甲一样，都因为某种原因而受到了极重的损伤，实力不及巅峰状态下的万分之一，如今想要毁灭世界也是空谈！”

“但。我绝对不相信他作为曾经的一个恐怖强者，会没有一些爆发手段！”

“战争兵器，超人就算厉害，但在这么一个恐怖存在的面前，恐怕依然是不够看啊！”

姬夜的声音微不可察。他动用某种特殊秘法，直接传入了金发年轻人的脑海之中。

“是啊！”金发年轻人也是轻叹一声，然后他眼中精芒闪烁，道，“走，我们想办法离开这里，这个信息必须被传递出去，告知你我的家族！”

“这个萧凡，有可能是改变世界的关键人物，更有可能是影响上帝计划的特殊存在。必须通知外界！”

“不然的话，后果堪忧！”

“走！”姬夜也点头，然后和金发年轻人趁着呼啸而来的龙卷风趁势后退，向着远处快速闪身而去。

但脸颊瘦削老者微微转头，看了他们一眼，然后只是冷哼一声，就不再关注，而是重新看向前方的中空巨洞了

“好强的爆发力！”战争兵器超人缓缓的自黑暗之中飞了出来，然后站在萧凡面前不远处，神色依然没有半分变化。声音机械而僵硬，带着一丝的淡淡之意说道，“可惜，还是伤不了我！”

“是么？”萧凡扬眉。瞥了他一眼说道。

“你们华夏有句古话，来而不往非礼也，我也还你一招！”战争兵器超人机械开口，然后漠然扬起手臂，双掌合一，随之缓缓分开。顿时一个带着恐怖毁灭性气息的深蓝色光球就赫然出现在了他的双掌掌心之中！

“深蓝毁灭！”

战争兵器超人冷漠说道，然后他用力向前一推，这个深蓝色光球就快速暴涨，眨眼之间就变成了一个房屋般大小的巨大深蓝色光球，不断的发出噼里啪啦的爆炸声音。

“你的力量确实是很强！”萧凡叹了口气，然后摇头讥笑道，“但是，你的脑子真的有问题啊！”

战争兵器超人不为所动，冷漠不语。

但就在此时，他一直冷漠的脸上出现一丝动容之色，因为萧凡不知道什么时候已经赫然到了他的背后，轰然一拳打在了他的后背之上。

“轰！”

战争兵器超人整个人顿时就一头扎进了自己所制造的绝招深蓝毁灭当中，发出一声震耳欲聋的爆炸之声。

“绝招发这么慢，还有空废话，不是脑子有问题什么？”萧凡摇头说道，“当然，这也不能怪你，被人制造出来的兵器，脑袋总有些毛病！”

“记得以前，我也造过类似你这种东西，一个个虽然力量通天，但是智商实在低下，如果上了战场，通常都是冲到最前方当做炮灰的玩意！”

“是你太自大了才对！”战争兵器超人再次从黑暗之中飞了出来，此时他全身虽然布满了可怕的伤口，但却没有一丝鲜血流出来，而且那伤口更是在以肉眼可见的速度在不断愈合。

尤其是他体表的那层深蓝色的鳞片状紧身衣，此时却是突然变形，变成了一副威武的深蓝色战甲，覆盖在他体表之上。

“第二形态，启动！”战争兵器超人漠然说道。

话音落下，他就顿时向着萧凡激射而来，而此时他的速度比刚才要快了数倍，简直根本看不到人影，他就赫然已经到了萧凡的面前。

“轰！”

更加剧烈的爆炸声再次响起，而此时，爆炸的余波将整个中空巨洞都震的不断摇晃，无数大大小小的石块不断的簌簌落下。

但是！

“轰！”

一道深蓝色的人影再次从爆炸声中倒射而出，又一次的轰然激射回了黑暗之中，带着一片的轰隆隆声音。

“一个炮灰玩意还不清楚自己谁是谁了？一个劲的在这里没完没了的叽叽歪歪，听着就让人心烦！”萧凡伫立在此间，冷然看着战争兵器超人所激射回去的黑暗之中，喝道，“今天，老子就拆了你，把你摆成一百零八个小模样！”

“可你是伤不了我的，杀！”

战争兵器超人再次从黑暗之中冲了出来，漠然看着萧凡说道。

但是！

“轰！”

他第三次被萧凡一巴掌抽回了黑暗之中，轰隆隆的倒塌声音再次响起。

“我说过了，你是杀不了我的！”战争兵器超人，第三次从黑暗之中冲了出来，此时他脸上的僵硬的表情有了些许变化，声音也带着了一丝感情，“我是不灭的，而且，我更是在不断进化的！”

“轰！”

萧凡没有丝毫客气，第四次把他打回了黑暗之中，然后口中不屑冷笑道，“什么狗屁进化，不就是吸收一点老子的能量？”

“吞噬特性而已，老子见多了，而且，当年老子就是靠这玩意发家的，和老子玩吞噬？你还不够格！”

“是么？”战争兵器超人再次从黑暗之中飞了出来，凭空站在萧凡面前不远处，脸上的表情也是变得越来越丰富，僵硬的摇头冷笑道，“可我是感觉，我的状态是前所未有的好，身体之中的能量也是前所未有的强大！”

“多谢你了，让我能够启动第三形态！”

“所以，卑微的凡人啊，我赐予你死亡！”

“死吧！”

话音落下，战争兵器超人眼中头一次出现亢奋之色，然后只见他整个人如同大字一般在空中张开，全身上下都布满了深蓝色的诡异电芒，一股似乎可以毁灭一切的力量从他身上缓缓的散发开来。

但是！

“轰！”

萧凡一个闪身就冲到了他的面前，然后直接一拳将他的脑袋砸回了他的肚子里面，随之狠狠飞起一脚，将他第六次的踢回了黑暗之中。

“我说过了，我是不死的，嘿，卑微的凡人啊，你根本伤不到我，太弱，太弱了啊！”

战争兵器超人又一次的飞了出来，此时的他整个人再不复最初的僵硬，看上去完完全全就是一个活生生的人。

他看着萧凡，脸上露出轻蔑之色，冷笑连连道。(未完待续。)
第二百四十七章 极光分局之覆灭（中）
    “是么？你真以为老子的能量是那么好吸收的么？”萧凡并不在意的看着这个战争兵器超人转变形态，身上的气息也是越来越恐怖，他笑的很是诡异，“能量也分为高低形态，而你的吞噬特性顶天了也就能吸收一些中级能量，敢吸收老子的天道级能量，简直有种！”

“是么？”战争兵器超人不为所动，而是全身上下都笼罩着深蓝色的电芒，无数噼里啪啦的电弧在他周围不断闪现，充满毁灭一切的可怕气息从他身上缓缓散发开来，他身形微微飞高，俯瞰着萧凡冷笑连连道，“都只不过是能量而已，还分什么高低？嘿，真当我什么都不知道？”

“你当然是什么都不知道！”萧凡叹了口气道，“好吧，无知到你这份上，你也算一个极品了！果然只是被制造出来的炮灰玩意，脑子只有正常人的十分之一大小，和你说话基本上就是和牛弹琴！”

“本神不再和你再废话什么！”战争兵器超人如同巨龙蔑视蚂蚁一般，盯着萧凡，声音之中充满威严的说道，“卑微的凡人啊，本神最后一次给你机会，只要你肯跪下求饶，我尚可放你一名，否则的话，你将永远的处于无尽的哀嚎和痛苦之中！”

“砰！”

一块半个房屋大小的碎石块突然从他头顶掉落下来，直砸向了他的脑袋，但是，他身体周围的那些电弧就像是拥有自主防御特性的生命一般，突然一个闪烁就全部冲了上去，然后轰的一声就把这个半个房屋大小的碎石块给轰成一团粉末，化成漫天的灰尘弥漫开来。

这个景象，更是衬托的战争兵器超人真的宛如下凡的神祗一般，高高在上，充满不容侵犯的威严！

“草！”

萧凡实在是被这个战争兵器超人的说话给恶心的不行了，顿时爆了一句粗口，随之他的眼眸之中只有无尽的暴戾，眉宇之间透着重重的杀机。自身所流露出的气势宛如山岳一般挤压空气，让人无法喘息，只能惊恐窒息。

“麻痹的，还叫嚣个没完了？给老子滚过来受死！”

萧凡蓦地怒吼。顿时，他的声音就如同九天突闪的雷霆，如同大地疾雷的怒吼，声声霸道，音音震慑。震的周围的空气寸寸爆裂，周边的脸颊瘦削老者等众人，耳膜嗡嗡作响，头疼欲裂，心生恐惧，身体颤抖，摇摇欲坠。

随之，萧凡扬起了手，手臂似若天钩，周边燃烧起血红色的火焰。火焰暴涨，仿若焚天，然后一股绝强的吸力涌出，直接就向着远处的真正兵器超人吸了过去。

“深蓝之剑，屠神！”

战争兵器超人似乎也是感觉到了一丝不妙，然后他顿时心生警惕，立马毫不犹豫的就使出了自己的压箱底绝招。

他体表周围的那些深蓝色电弧快速凝聚，转眼之间就在他手中形成一柄威武霸气的巨大深蓝色长剑，大剑的表面散发着刺目的深蓝色光芒，将这整个中空巨洞都染成了一片诡异的深蓝色。

轰！

这柄深蓝色的大剑狠狠的向着前方的萧凡劈斩而下。顿时，四周的空间爆炸个不停，快速的向着萧凡蔓延而去，声势震天。惊颤骇人，所到之处，一切物体遇到都是瞬间湮灭，变成一片的虚无。

但是！

就在这密集的爆炸离萧凡只剩下三四米的距离的时候，它们就像升腾的火焰遇到的瓢泼大雨一般，一下子被全部熄灭。戛然而止，让整个四周突兀的陷入一片寂静当中！

随之，战争兵器超人手中的那柄深蓝色大剑也诡异的一寸一寸突然裂开，然后，眨眼之间就变成了无数的深蓝色碎块，彻底崩碎在了空气当中。

“你！”战争兵器超人顿时心中惊骇，他看着远处的萧凡，惊声想要说什么，但是他的话还没有说出口，就感觉到一股吸力向他涌来。

一丝寒意骤然在他心中油然升起，他顿时拼命挣扎想要逃脱，但却无济于事，他的身体依然快速的向着萧凡凌空飞去。

“啪！”

战争兵器超人的身体瞬息之间就到了萧凡的面前，然后萧凡的大手一下子就扣在了他的脑袋之上。

战争兵器超人心中的不妙感觉越来越强烈，他拼命的挣扎动弹身体，想要逃脱萧凡的掌控，可无论他如何用力，都没有任何作用，他的身体就像被无数的坚韧无比的丝线给缠绕了一圈又一圈一般，怎么反抗都是无用。

“放开我，你这个卑微的凡人！”战争兵器超人仰头看着萧凡，口中愤怒咆哮，“你知道不知道你在做什么？我是神，你！”

“咔！”

萧凡双目沉凝，扬起手臂之时，如同蛟龙出洞，既快又狠，五指如钩，探入战争兵器超人的口中，然后五指用力，一下子就将他下颌的牙齿全部抠出！

“神是吧？”

萧凡盯着他，一双幽暗的眸子之中火焰涌动，划过一抹轻狂的桀骜和嗜血的暴戾，脸上冷漠无情，口中淡淡说道。

“卑微的凡人，你，你根本不知道你在做什么，我，我是！”

战争兵器超人目光狠戾，虽然被扣掉了整个下颌的牙齿，但他依然能够说出话来。

“凡人是吧？”

萧凡再次出手，这次是扣住了他的上颌牙齿，然后手下当即用力，瞬间就将他的整个上颌牙齿给尽数扣了出来，随手扔在了下方的幽深黑暗之中。

“凡人，你一定会后悔，后悔今天对我的所作所为，我，我是！”战争兵器超人没了牙齿，依然在含糊不清的说话，目光之中的狠戾之色是愈发的浓重。

“老子管你他.妈的是谁？”萧凡一巴掌直接抽在了这个战争兵器超人的脸上，将他剩余的话全部抽回了肚子当中，然后一头长发瞬间变成一头血发，全身煞气弥漫，同时口中厉声喝道，“今天，老子就好好的教教你，让你知道该如何做人，如何做事，如何说话，少整天摆出一副高高在上的态度，让人看了就觉得恶心！”

“咔嚓！”

萧凡一手抓住战争兵器超人的左臂，口中一声发狂似的咆哮，硬生生的直接将战争兵器超人的左臂给扯了下来。

随之，他抬手，狠狠的掰开战争兵器超人的嘴巴，然后一把战争兵器超人的左臂像捅木棍一般，全部塞进了战争兵器超人自己的嘴巴之中。

“咔嚓！”

萧凡手下毫不停留，又是一手抓住了战争兵器超人的右臂，同样是猛然撕扯了下来，继续掰开战争兵器超人的嘴巴，又把这右臂也塞进了战争兵器超人的嘴巴之中。

然后，他一直扣住战争兵器超人脑袋的左手猛然向上一拽，战争兵器超人的脑袋就被摘了下来。

但战争兵器超人双臂和脖颈的伤口之处却没有一丝的鲜血，只有一丝丝深蓝色的不明液体在缓缓流淌。

“你是杀不死我的，卑微的凡人！”

战争兵器超人的脑袋像橡皮泥那般被拉长，嘴巴更是大的不可思议，口中艰难的含着自己的两条手臂，但他依然冷笑连连，含糊不清的说道，“这点伤对我根本不算什么，只要我有足够的能量，我就能重新恢复，重新凝聚身体，因为，我是不死之躯！”

“你，不可能杀死我！”

“不可能杀死你？傻.逼，你根本不知道你已经死了！”萧凡冷笑着看着这个战争兵器超人说道。

“呵呵，你！”战争兵器超人的脑袋依然在冷笑，他刚要反驳萧凡什么，突然就脸色大变，变得苍白一片。

因为前方，他的无头躯体此时突然开始不断的蠕动起来，就好像那皮肤下面在有无数的虫子在疯狂穿梭一般，看起来格外诡异而恐怖！

“不，不，这不可能，我的身体，我的身体！”

战争兵器超人的脑才顿时目瞪口呆，然后难以置信的疯狂大叫起来。

然后他的话音未落，他的无头躯体就突然开始融化起来，就像蜡烛在火中被烧烤着一般，以着肉眼可见的速度，快速的挥发，快速的变成无形的气体，彻底消失在空气当中。

“我说过了，你敢乱吸收我的能量，就是在找死，但你偏偏不信，只能说是活该！”萧凡冷笑道，“我都根本用不着全力出手放大招，你自己就首先崩溃解体了！”

“我不信，我不信，我不信啊！”

战争兵器超人的脑袋疯狂咆哮，但很快他说不出话来，因为他的脑袋此时也开始缓缓融化，嘴巴之中的两条手臂也同时融化，和他的躯体一般，化成一摊子的液体，随后挥发，不断的消失在空气当中。

“死一边去吧！”

萧凡冷声开口，猛地抬手，然后一巴掌就狠狠的拍在了战争兵器超人残余的脑袋之上，顿时将他的整个脑袋拍的是四分五裂。

而那四分五裂的脑袋也在空气之中快速融化，最终全部变成液体，然后挥发，消失在空气当中。(未完待续。)
第二百四十八章 极光分局之覆灭（下）
    “局，局长！”脸颊瘦削老者身后有一个极光分局高层看着战争兵器超人被萧凡冷酷灭掉的这一幕，他忍不住惊颤叫道。

脸颊瘦削老者一脸的惨白之色，他的嘴唇不开开阖，身体剧烈颤抖，看着萧凡的眼中充满了恐惧和绝望之色。

输了！

彻底输了！

战争兵器超人是极光分局的最大底牌，只要有战争兵器超人的存在，脸颊瘦削老者自信就算自己对上九大魔神也有几分底气，可以做到不卑不亢，用不着像其他人那般卑躬屈膝，讨颜欢笑。

但现在，萧凡居然，他居然就这样灭掉了战争兵器超人，这简直是不可思议！

“是我错了，而且是一开始就大错特错！”脸颊瘦削老者脸上是惨笑连连，然后低语苦笑说道，“这个萧凡，那根本就是和九大魔神同一级别，不，甚至可能是更高一级的恐怖存在。我，我应该一开始就向中央总部请求支援，然后全力扑杀他的！”

“但却因为我的私心，我自己把整个极光分局给葬送了，连带着把自己也给葬送了！”

“我，导致了极光分局的覆灭，我，是极光分局的罪人啊！”

“局长！”

脸颊瘦削老者身后，几个极光分局高层看到脸颊瘦削老者失魂落魄，整个人似乎变得有些疯癫起来，顿时急忙上来，想要安慰。

“行了，你们赶紧走吧！”而脸颊瘦削老者却是蓦地重新恢复了冷静，然后他大手一挥，制止了这几个极光分局高层的动作，然后头也不回的说道，“我刚才已经启动了分局地底的自毁装置，十分钟后，这里就会自我毁灭，你们最好快点逃出去，不然的话。你们就可能一起葬送在这里了！”

“局长，不可！”一个极光分局高层急忙说道，“我们，我们还有机会。还可以东山再起的啊！”

“不，没用了！”听到这话，脸颊瘦削老者却是苦笑连连，然后苦涩说道，“现在极光分局和基本毁灭了又有什么区别？就算第一魔神大人再对我赏识。而我却犯下如此重大的错误，导致整个极光分局在我手中彻底覆灭，百年基业毁于一旦，就算我现在活着出去，将来我也是难逃一死，还不如现在就直接战死，总比将来接受中央总部的刑罚要好得多！”

“所以，没有机会东山再起了！”

“而你们，你们还有机会！”脸颊瘦削老者猛地扭头，对着这几个极光分局高层低低的吼道。“一切责任由我来担当，你们赶快逃出去，去告知中央总部，告知他们今天的事情，告诉他们一定要尽快除掉这个萧凡，不然的话，我们X组织的大业，终究难成！”

“是，局长！”

这极光分局高层深深的看了脸颊瘦削老者一眼，然后无声的叹了口气。随之就眼神坚定，猛地转身，快速的向着远方逃去。

但是！

他们只不过刚刚逃出十多米远，突然就一个个僵硬在原地。动弹不得，然后脑袋骤然向后旋转一百八十度，发出脖颈断裂的‘咔嚓’声音，随之就纷纷轰然倒地，失去了任何呼吸。

“萧凡，你用不着这么绝吧？”脸颊瘦削老者看着这几个死亡的极光分局高层。顿时一颗心就坠落进入无底深渊之中，然后苦涩的说道。

“我们，现在已经是生死仇敌，而既然是生死仇敌，那就没有放过这一说！”萧凡缓缓的向着脸颊瘦削老者走来，然后他淡淡的说道，“难道你以前做事可曾放过自己的一个敌人，可曾斩草不除根？”

脸颊瘦削老者顿时不说话了！

“所以，再见吧！”萧凡伸出了手，一把扣在了脸颊瘦削老者的脑袋之上。

感受着萧凡那如同铁栓，充满死亡气息的大手，脸颊瘦削老者口中绝望低吼，他想要反抗，但却悲哀的发现自己根本动弹不得，手脚都不听使唤，只能眼睁睁的看着死亡不断逼近。

没有任何多余的废话，萧凡掌心之中出现一抹红光，一下子就没入了脸颊瘦削老者的脑袋之中，然后瞬间，脸颊瘦削老者就闭上了眼睛，气息全无。

但随之下一秒他整个人就气息大变，而当他再度睁开眼睛的时候，他眼中赫然闪烁着诡异的红光。

“主人！”

脸颊瘦削老者对着萧凡微微欠身，恭敬说道。

萧凡点点头，然后他翻看着脸颊瘦削老者的记忆，倒是皱起了眉头，口中低语：“恩？上帝计划？”

“是的，主人！”脸颊瘦削老者点头说道，“上帝计划是由！”

“你不用说了，我都知道了！”萧凡打断了脸颊瘦削老者的话，然后摇摇头道。

“是，主人！”脸颊瘦削老者低声说道，然后他又试探着道，“这个计划一旦成功，将会引发非常严重的后果，我们要不要做点什么？”

“用不着！”萧凡眉头又舒展了开来，然后淡淡的摇了摇头道，“确实是一个比较麻烦的计划，不过也就是麻烦一点而已，还算不上什么太严重的事情！”

“所以，就由他们去吧！”

“有那点找他们麻烦的时间和功夫，我还不如去找点宝物去恢复我的实力和照顾我父母家人呢！”

“是，主人！”脸颊瘦削老者表示明白，点头道。

“行了，既然这个装置的自毁装置已经启动，并且很难被停止，那就不要这里了，你赶紧和黑龙他们出去吧，暂时自己找地方蛰伏下来，需要用你们的时候我再联系你们！”萧凡淡淡说道。

“明白！”脸颊瘦削老者点头，然后冲着萧凡微微鞠躬行礼，随之就快速的向前冲去，消失在了远方。

“该回去了，走了！”

萧凡低语，然后身形一闪，就消失在了原地

极光分局主入口处！

“杀！”

雄壮光头白人冷漠的看着不断冲出来的人影，然后不断挥拳，一个又一个的把想要冲出来的人影全部砸了回去！

萧凡缓缓的从下面飞了上来。

“主人！”雄壮光头白人急忙躬身行礼说道。

“如何？有逃脱的一个没有？”萧凡点头回应，然后问道。

“暂时没有！”雄壮光头白人微微一笑。说道，“想要逃出来的全部被我打回去了！”

“好！”

萧凡点头，随之他又在脑海之中联系其它的魔种，得到的信息全都是暂时无人能够逃出。想要逃出来的纷纷被重新打回了地下。

然而就在此时！

两道人影从下面极速冲了出来，雄壮光头白人顿时上前，然后冷漠挥拳，想要将这两道人影打回地下去，但这两道人影身上却是各自蓦地爆发出一股不弱于雄壮光头白人太多的气息。并且两人联手，强悍的力道顿时迸发，居然将雄壮光头白人给直接打的连连后退，口中忍不住喷出一大口鲜血。

而这两道人影，正是金发年轻人和姬夜！

“萧凡！”

虽然打退了雄壮光头白人，金发年轻人和姬夜算是逃出了地下，整个人站在了地面之上，但当他们看到萧凡，顿时脸色大变，心神俱颤。口中忍不住叫道。

然后，两人就二话不说，马上转身，分头就向着远处快速逃遁而去。

但是！

他们只不过刚逃出了几十米，就被一股巨大的吸引力给吸了回来。

“萧凡，你，你不能杀我，我父亲是恐惧魔神大人！”金发年轻人僵硬在站在萧凡面前，他看着冷漠无情的萧凡，顿时惊颤着说道。

“萧凡！”姬夜看着萧凡同样忍不住头皮发麻。惊声说道，“我是姬家大公子，你，你如果杀了我！”

但萧凡对金发年轻人和姬夜的威胁之语却是充耳不闻。他直接漠然的扬起手，就想要干净利落的取走金发年轻人和姬夜的性命！

但突然之间！

两人脸上都是露出某种决绝之色，然后口中低低咆哮一声，如同野兽吼叫，随之两人的身形就陡然在萧凡手中诡异的齐齐消失了。

“恩？空间传送？”看到这一幕，萧凡顿时有些意外！

回归地球世界到现在。萧凡只见过一个人拥有空间能力，那就是复活后的殷依雨，但严格来说她的空间能力很弱，只是简单的隐藏身形而已，像空间传送这种高级空间能力，她还做不到。

当然，那个伪装成天道的人肯定也有空间能力，但暂且不说他。

而眼下，这个金发年轻人和姬夜居然能够进行个人的空间传送？

空间传送，就算在那个仙侠世界至少也得是王侯境以上的武者修士才能做到，金发年轻人和姬夜都只不过是初入龙境，也就是生之境的武者，和王侯境的武者修士那差的可不是一星半点，他们，是如何做到的？

“似乎，似乎他们的身体被改造过？而且，似乎身体之中都藏着一件我所没见到的东西？”萧凡并没有追赶金发年轻人和姬夜，因为此时他们现在已经在十万八千里之外了，追也是无用，所以萧凡一边回忆着金发年轻人和姬夜，一边沉吟着自语道。

“应该是那件东西起到的作用！而他们的身体进行改造，也是为了适应空间传送时的巨大撕扯力！”

“不过，那件东西似乎启动的条件很苛刻，对他们来说也是一个巨大的负担，会有种种的后遗症，故此，他们才没有一开始使用，而是现在被我撞见了，眼看生机无路，所以这才迫不得已的使用！”

“但话又说回来，那件东西我还真不曾在仙侠世界见过，所以，它们又是地球世界的特产了？”

“不错不错，是个好宝贝，这等宝物若是放在那个仙侠世界也能掀起一场轩然大波了！”

“主人，是我！”雄壮光头白人此时挣扎着走了过来，对着萧凡面有惭愧之色道。

“没事！”萧凡摇头说道。

蓦地！

轰隆隆！

地下，一阵阵沉闷的声音随之响起，然后整个地面都开始剧烈的摇晃起来！

“走吧，极光分局算是彻底覆灭了！”萧凡看了一下不断坍塌的主入口处，摇摇头说道。

“是，主人！”雄壮光头白人和旁边的十几个魔种同时对萧凡说道。

随之，萧凡就首先离开，然后雄壮光头白人和那十几个魔种则去和其它的魔种汇合，最终在脸颊瘦削老者的带领之下，也无声无息的离开了。

他们的身后，只留下不断剧烈颤抖，甚至已经开始出现地面裂缝，有些地方则已经深深坍塌下去的纽.约中央公园！(未完待续。)

PS：呼，九月一上架，到现在两个月，六十一天，一天都不曾断更，终是不负上架时候的感言承诺。但唯独爆发做不到，汗颜，恩，下个月，十一月，开始进行不间断的爆发，加快更新速度，赚钱钱！
第二百四十九章 心扉
    夜幕降临！

家中！

当萧凡走进家中的时候，老爸萧锋，老妈程轻雪和小弟萧问正在看着电视直播！

“这里是纽.约时报，索菲亚为您报道，今天下午两点左右，纽`.约中央公园发生地陷，露出下方的巨大空洞，造成伤亡人数已达千人！”

“地方塌陷的原因暂时没有弄清楚，但经过有关人士的透漏是，下方是美国一个神秘组织的地下基地，因为基地自毁，所以才会导致这样的局面！”

“暂时，纽.约中央公园已经被军方所严格控制，所有因此受伤的人也全部由军方所看管，任何人不得随意接近，整个纽.约进入军管状态！”

“科里亚博士，您对此有何看法？”

“我觉得就此事军方必须给我们所有人一个交待，这里是美国，更是纽约，容不得任何人胡乱，更容不得任何人在此做各种危害纽.约人民群众安全的实验！”

“好，我是索菲亚，我会继续关注这件事情，给所有人最新的新闻进展信息！”

“纽.约中央公园怎么变成这样子了？太可怕了！”老妈程轻雪首先叹道。

“本来我还想去看看呢，得，这估计是有段时间没法再去了！”老爸萧锋也摇头说道。

萧问刚想说什么，突然就看到了看到走进来的萧凡，顿时笑着说道：大哥！”

“小凡，你回来了！”听到萧问的话，老妈程轻雪也闻声扭头，看到萧凡后顿时赶紧起身，笑着说道，“饿了没有？我给你做饭去！”

“好！”萧凡笑着回应道。

老妈程轻雪走进厨房去忙活，然后萧凡走了过来，一屁股坐在了老爸萧锋的身旁！

“凌笑笑，走了！”刚一坐下来。老爸萧锋就突然开口，有些沉默的说道。

“我知道！”萧凡沉默了一下，然后也说道。

他刚才回来的路上卡琳娜就向她报告过了，然后萧凡让卡琳娜派人暗中保护凌笑笑。而卡琳娜则表示她已经做过了。

凌笑笑现在正在机场，打算回国！

“笑笑是个好女孩，你不应该拒绝她的！”老爸萧锋突然忍不住说道。

“我！”萧凡张嘴，脸上苦笑连连却是说不出话来。

“这个世界上最珍贵的就是人心，莫要失去了这颗心。不然你会后悔莫及！”老爸萧锋低沉的说道，“也许你经历了很多，见惯了很多，心累了，所以才会自封自己！”

“但是，儿子，这样并不好，你无法敞开心扉，所以你也无法再进一步！”

“情，是你成长的动力。同样你也是你的桎梏，是时候你该重新看待情这个字的含义了！”

萧凡听着老爸萧锋的话，顿时心中就是一个咯噔，听着意思，似乎老爸萧锋知道些什么了？

顿时，萧凡就把目光看向了萧问，目光之中带着一丝询问之色，问他是不是他告诉了老爸萧锋什么事情，或者是说漏嘴多说了什么。

萧问连忙摇头，表示自己从来都没多说什么。

“行了。你们兄弟俩就别使眼色了！”老爸萧锋顿时瞥了一眼萧凡和萧问，摇头笑道，“小问没告诉我，是我感觉出来的！”

“你终究是老子我的儿子。虽然五年不见，你变化了很多，但你终究是的血脉，我还摸不到你的脉络？”

“再加上这些天你还有我们家的种种奇异变化，比如之前我们所居住地的那些树木，花草。还有你给我和你妈吃的丹药，尤其是你在费城围棋大赛上的举动，我还没老眼昏花到看不清楚的地步，所以，你的事情我能够隐隐感觉出来一些！”

“你失踪那五年，想必很不简单，或许已经超出了我的认知界限？”

“你似乎已经不是寻常人了，如果我没猜错你应该还手上沾满了血腥，似乎杀了不少人？”

“而且，从你身上我老是感觉出一股你活了很多年的味道！”

老爸萧锋絮絮叨叨的说道，而一旁的萧凡和萧问则是脸色都变了。

这直觉，未免也太恐怖了吧？居然猜到了很多！

而看着萧凡和萧问变脸，萧锋顿时得意一笑，说道：“看来我还真猜对了不少事情啊，那句话怎么说来着？姜还是老的辣！哈哈！”

“爸，对不起，我不是想有意瞒你！”萧凡苦笑，然后低声说道，“我所经历的一切太过于不可思议，而且也太过于震撼人心，而我不想让你和我妈为此受到什么心理冲击，所以我才没有告诉你们！”

“能理解！”老爸萧锋不在意的挥挥手道，“你的心思我能猜到，知道你是为了我和你妈好，有些事情以后慢慢再说就是了！”

“对了，我妈不会猜到这些了吧？”萧凡突然心头一紧道。

男人对于某些事情的承受能力比女人要强上一些，老爸萧锋或许能够接受自己杀人，但老妈程轻雪，萧凡是真怕老妈她心里会留下什么阴影。

“放心，你妈也就是在寻常事情上精明的要死！”老爸萧锋呵呵的笑着说道，“在其它很多事情上她反应迟钝的很，就像咱们之前住的地方的那些一夜而成的花草和大树，你妈到现在为止还相信那是你弟弟小问连夜种上的呢！”

“那就好！”萧凡顿时放下心来。

“行了，说着说着就偏了话题！”老爸萧锋又看着萧凡，沉声道，“你到底对凌笑笑那女孩怎么想的？你可不能辜负了人家！”

“我知道！”萧凡无奈点头，然后道，“好了，以后我会给她一个交待的，肯定亏不了她！”

“那就好！”老爸萧锋点点头，不再说话了。

而此时，老妈程轻雪也刚好做好了饭，端着走了出来，开始喜笑颜开的招呼萧凡吃饭。

萧凡一边吃饭一边和老妈程轻雪说笑，而老爸萧锋和小弟萧问则开始联机打游戏。屋内响起游戏的热闹声音。

一家人，其乐融融！

与此同时，日本，冬京！

三和大厦。地下，一间特殊的实验室外面！

“三船殿下，我警告你最好别碰这个女人！”清丽日本女人看了一眼眼前的这个英俊无比的奶油小生，淡淡的说道。

“哦？”眼前的这个英俊无比的奶油小生仍然是透过玻璃窗，一双色迷迷的眼睛死死的打量着里面。静坐在那里的慕容珂珂，嘴角扬起，说道，“晴子阁下，那那如果我非想碰她呢？”

“那请你就先向三船大人申请死亡通知单，然后我可以随时打开门让殿下您进去！”清丽日本女人淡淡的说道。

“我就不信了，她当真有那么可怕？”这个英俊无比的奶油小生一脸的怀疑，此时他扭头，看向清丽日本女人，冷笑说道。“那个什么生命之毒，会笼罩在她身体周围十米范围之内？接近就死？”

“当然，想必三船殿下看过神队的那些人，他们是怎么熬过来的你应该清楚！”清丽日本女人依然淡淡的说道。

“神队！”听到这两个字，英俊无比的奶油小生顿时眼中露出一抹凝重之色，然后顿时不说话了。

“三船殿下知道了其中的利害就好！”清丽日本女人点点头，说道。

“她这都几天了，难道都不吃饭不上厕所不脱衣服睡觉么？就这么一直坐着？”英俊无比的奶油小生又看向了里面，口中喃喃自语道。

“生命精华转化为生命之毒的人，已经处于生死边缘。这些俗事对他们来说没有任何意义，所以三船殿下，您的愿望恐怕是要落空了！”清丽日本女人看着前方，淡淡道。

“嘿。我就算看不成她自己脱衣服，那我自己操纵她脱衣服总可以了吧？”英俊无比的奶油小生舔了舔嘴唇，嘿嘿的笑道。

“请便！”清丽日本女人看了她一眼说道，“前两天大泉殿下也刚来过，同样也试验过，但结果他手下的两个精神系超能者全部身死当场。其中有一个更是A级巅峰精神系超能者，三船殿下如果想再实验一下的话，请便！”

“另外再说一句，那两位精神系超能者只不过是刚想操控慕容珂珂自己脱衣服，结果就瞬间被生命之毒给扑杀了，连带着一旁的大泉殿下都差点中招，所以！”

“三船殿下如果真想葬送掉自己手中的力量的话，不妨多试验几下，多丢掉几条人命也无妨！”

清丽日本女人的脸上带着一丝的讥笑之色说道。

英俊无比的奶油小生又不说话了，恼羞成怒的看着清丽日本女人，咆哮道：“这也不行，那也不行，那你说怎么才行？八嘎！”

“怎么都不行，您就趁早打消这个念头吧！”清丽日本女人不为所动，淡淡说道。

“八嘎！”英俊无比的奶油小生一拳打在旁边的墙上，愤怒不已的咆哮道。

“殿下您现在正处于争夺忍部少主的重要时刻，又何必在这里为一个女色纠结？”清丽日本女人平静的看着他说道。

“就是为了这个该死的少主之位，我已经在这里呆了整整三个月，三个月了啊，我都快憋疯了！”英俊无比的奶油小生突然咆哮起来，“想想我以前，每天晚上都至少有三个女人作陪，而我现在已经当了整整三个月的和尚，每天晚上我都是自己弄出来，我真的快疯了，真的快疯了！”

“女人，女人，我需要一个女人，我需要一个漂亮的女人！”

清丽日本女人瞥了他一眼，不再说话，而是闭上了眼睛，静然站立在门口，守护着这间特殊实验室。

“要不晴子大人陪我一晚？”突然，这个英俊无比的奶油小生看向清丽日本女人，脸上的**之色尽现，嘿嘿的笑道。

“我无意冒犯三船殿下！”清丽日本女人闭着眼睛，看都不看这个英俊无比的奶油小生一眼，冷淡的说道，“就算我愿意，三船殿下有那个胆子么？”

“我当然！”英俊无比的奶油小生似乎想到了什么，顿时泄了气，然后无可奈何的说道，“没有！”

“既然三船殿下没那个胆子，就别来调戏我了，我很忙，没空和三船殿下在这里说什么闲话！”清丽日本女人睁开眼睛，看着这个英俊无比的奶油小生说道，“所以，如果没有其它事情的话，还请三船殿下自动离开吧！”

“走就走，晴子大人，总有一天我会品尝到你的美味的，嘿嘿！”英俊无比的奶油小生盯着清丽日本女人，阴沉一笑，说道。

“那就等到时候再说吧，再见！”清丽日本女人重新闭上了眼睛。

英俊无比的奶油小生冷哼了一声，随之离去。(未完待续。)

PS：冬京，不用说了，以前没注意不能写真实地名，以后我还是改吧！
第二百五十章 不信
    欧洲，某处古堡之中！

“X组织的极光分局被覆灭了，这件事还真是出乎意料啊！”一个衣着打扮都极为优雅的老绅士用手指敲了敲桌面，微笑着说道，“真不知道是哪方势力动的手？”

“这就不知道了，因为X组织现在对现场把握的很严密，我们也暂时查不到！”另外一个满脸都是络腮胡子的胖汉也是嘿嘿的笑道，“不过，现在的重点不是这个，而是接下来的上帝计划之中，嘿，天使的名额，我们最起码能多要三个！”

“不错，X组织损失了极光分局，实力损失不小，我们的话语权增大，所以，我们接下来应该可以多要三个天使名额！”第三个说话的是一个艳光四射的女人，她抽了口烟，优雅的吐出了三个淡淡烟圈，随之冷淡说道，“这三个天使名额，很重要，我们必须争一争！”

“但不可太过分了！”第四个说话的是一个眼睛瞳孔满是血红之色的诡异年轻人，他冷静的说道，“我们手中终究只不过拥有三件东西，而X组织可是足足五件，逼的太紧，对我们也没什么好处！”

“是不能逼的太紧！”第五个说话的是耳朵很尖的一个萝莉女孩，但这个萝莉女孩你从她身上丝毫看不到任何可爱，有的只是丝丝的寒意和无边的煞气，她声音清冷的说道，“X组织的根基就是那九大魔神和那五件东西，只要九大魔神和那五件东西不少，那X组织就依然实力尚在，我们不能太得意忘形！”

“上面的七位使徒大人怎么说？”第六个说话的人是很普通，没有任何特别，他突然开口问道。

顿时，屋内的所有人的目光都聚焦在了首位的那个一直闭目养神，没有加入讨论的平静老者身上。

“七位使徒大人都表示一切由我们自行做主，尽量为我们卡门争取足够大的利益，同时。也最好不要和X组织发生矛盾冲突！”平静老者睁开眼睛，双眸之中射出两道宛若实质的精光，淡淡说道。

“明白！”所有人都纷纷点头道。

“那华夏的灵部呢？我们接下来对灵部要执行什么样的方针？”这第六个说话的普通人他又再次开口道。

“依然保持对灵部的警戒，避免与之发生矛盾。还是执行之前的方针！”平静老者重新闭上了眼睛，说道。

“灵部，太深不可测了！”衣着打扮极为优雅的老者却是突然皱着眉头道，“虽说我们卡门和X组织实力都要胜华夏的灵部一筹，但灵部却是传承了五千年。而五千年前，我们卡门还没影子呢！”

“灵部，在那个时候就已经存在了！”

“一个存在了五千年的庞然大物，实力绝对不像是我们所能够探查到的那么点，该死，我敢说灵部绝对在筹划着什么，但我们却不知道，这种感觉真是糟糕透了！”

“华夏的七大宗派执行四象计划，五大豪门执行真龙计划，灵部却对此没有任何反应。这不合理，完全不合理！”满脸络腮胡子的胖汉也皱眉说道。

“但是我们查不到，就是查不到灵部的动态，华夏那个地方就是龙潭虎穴，我们之前不知道进去了多少次，但全都无声无息的消失，简直可怕！”艳光四射的女人也眼神凝重的说道。

“灵部的事情我们无需理会，只要上帝计划完成，灵部自然会浮出水面，而那个时候我们卡门的七位使徒大人和X组织的九大魔神也会出手。用不着我们下面的这些人多操心什么！”首位的平静老者突然开口，淡淡说道，“现在，我们的主要精力还是在和X组织争取三位天使名额的方面。知道么？”

“明白，门主大人！”所有人顿时不再多言，而是齐声说道。

“行了，都散了吧！各自忙各自的去吧！”首座老者首先起身，然后身形开始变淡，竟然是虚拟影像。随之消失。

其它的人也纷纷随之起身，他们也同样是虚拟影像，然后也各自缓缓的消失在了原地。

很快，整个屋子就重新趋于了一片死寂！

华夏，姬家，会议大厅！

“你说什么？你再说一遍！”听到姬夜的话，眼前座位上的这个宛如一头壮年雄狮一般可怕的中年人蓦地站了起来，他的身上弥漫着浓浓的可怕气息，一双铜铃般的眸子死死的盯着姬夜沉声说道。

“那个萧凡，他凭借一人之力覆灭了极光分局！”姬夜颤抖着说道。

“以一人之力覆灭X组织的整个极光分局？大公子，你不是在开玩笑吧？”旁边，一个身材魁梧，气息并不弱于这个雄狮一般的怕中年人的长髯老者沉声说道。

“我以我的性命担保，我所说的句句属实！”姬夜苦笑连连道。

“但你动用了‘碎片’，在大挪移的过程之中，你不光身体遭受重创，连记忆也有所损伤，所以，我很怀疑你所说的这一切的真实性！”又一个姬家元老盯着姬夜，沉声开口说道。

“不错，‘碎片’的作用我们都一清二楚，一旦动用，必定伤及身体和大脑，而且你自己也承认自己的记忆被严重损害，只记得是萧凡以一人之力灭掉整个极光分局，至于其中详细的过程，你则完全不记得，所以，你说的这一切，可信度不高！”第三个姬家元老也开口，冷静的说道。

“我是不记得其它的东西！”姬夜看着周围的所有姬家元老，用力的说道，“但我可以保证，我所说的一切都千真万确，萧凡，他拥有着可怕的力量，极光分局！”

“行了，姬夜，我现在再问你几个问题！”突然，一个一直在暗中没有说话的佝偻老者此时走了出来，然后站在了萧凡面前，淡淡的问道。

“您说，首席元老大人！”姬夜看着这个佝偻老者，心中顿时一颤，然后低声说道。

“那个萧凡，为何要去覆灭极光分局？”佝偻老者淡淡问道。

“我！”姬夜张口，却发现脑海之中空白一片，然后他只得苦笑一声说道，“我记不得了，因为我的这段记忆在大挪移的过程之中失去了！”

“我再问你，那个萧凡用什么手段覆灭了极光分局？”佝偻老者继续淡淡问道。

“我依然记不得，因为这段记忆也被在大挪移的过程之中丢失了！”姬夜苦笑连连，无奈说道。

“我再最后问你一个问题！”佝偻老者又淡淡问道。

“首席元老大人，您不用再问了！”姬夜苦笑一声，打断了佝偻老者的话，然后摇头无奈道，“我已经说过了，我只记得那个萧凡覆灭了整个极光分局，至于具体的过程，在动用那个‘碎片’进行大挪移的过程之中，已经被丢失，我无话可说了！”

“好吧！”佝偻老者淡淡点头道，“你还说恐惧魔神的第二子，X组织的七王子，克里斯.诺兰也逃了出来，他或许会记得你所没有记得的事情？”

“是！”姬夜点头道。

“X组织的七王子，克里斯.诺兰的体内同样也有那个‘碎片’，所以不出意外他的记忆也同样受损了，很难说！”一个姬家元老沉声说道。

“无妨，这个和X组织那天通过话就知道了，就算姬夜因为记忆混乱在胡说八道，那X组织的七王子，克里斯.诺兰也因为记忆混乱在胡说八道，但只要两人的言辞一致，那就说明两人并不是胡说八道，而是确有其事，萧凡以一人之力覆灭整个极光分局的事情，那就可信！”佝偻老者淡淡说道。

“但就算他们两个人的言辞一致，我还是有点难以相信！”一个女性姬家元老固执的摇头说道，“X组织的极光分局是三大分局之中历史最悠久的一个，大卫.菲斯特更是一条狠辣无比的毒蛇，要想覆灭极光分局？那绝对难如登天！”

“而且，姬夜大公子还偏偏说是萧凡一个人做到的，这就更加匪夷所思了！”

“不相信，我实在是很难相信这一切！”

“除非拿出确切的证据，不然光凭两个人混乱的记忆言论，可信度依然太低！”

“一个人就能覆灭整个极光分局？那岂不是这个人已经比老祖宗他们还强了？简直胡扯！”

顿时，不少的姬家元老都纷纷低声议论起来了。

“行了，都闭嘴！”佝偻老者眼中冷芒一闪，喝道，“此事我自有决断，先和恐惧魔神通过话再说，其它以后再谈！”

“是！”所有的姬家元老顿时不说话了，同时说道。

“去绝密通讯室，联系恐惧魔神，看他怎么说！”佝偻老者转身，对着身后的几个仆从说道。

“是，大人！”他身后的这几个仆从顿时首先走了出去，准备去了。

然后，佝偻老者和那个壮年雄狮一般可怕的中年人则并肩首先走了出去，姬夜紧紧跟在这个中年人身后，其它的姬家元老随之在后，也纷纷按照顺序走出了大厅之中。(未完待续。)

第二百五十一章 最终结论
    美国，最偏僻的阿拉.斯加州，某条巍峨山脉之中！

“你说什么？你完全不记得在极光分局里面所发生的一切了？”前方的九个高座之上，座立着九个散发着无尽恐怖气息的人影，其中金发年轻人正前方的这尊最为黑暗，最为恐怖的人影蓦然开口问道。

他的声音充满金属的质感，带着一股莫名的威势，话语中的每个字都仿若重逾万斤，狠狠的撞击在人的心田之上，让人喘不过气来，有种想要窒息的感觉。

“是！”金发年轻人单膝跪在那里，全身忍不住微微的不断颤抖，似乎随时都有可能整个人全部瘫软在那里的可能。

“一丁点残余的记忆都没有？”旁边，又有另外一尊人影蓦地张开，皱眉说道。

“是！”金发年轻人再次开口，身体颤抖是更加厉害了。

“那这真是头痛了！”这尊人影摇摇头说道，“整个极光分局自毁之后，毁灭的是渣子都不剩，那我们想要找到幕后真凶，这个还真有些难办了！”

“七王子身体之中有那样东西的‘碎片’，而使用‘碎片’的代价就是身体和记忆同时受到永久性的伤害，他不巧将那里的事情全部忘记，也很正常，你说是吧，恐惧？”金发年轻人的左边，有一尊人影开口，淡淡说道。

“行了，你们也不用试探老子的态度了！今天，老子就把话放在这里，他是老子的儿子，老子自然会为他说话！”金发年轻人的身后，一尊人影动了一下，然后冷声开口说道，“不管这小兔崽子说的是真是假，他去极光分局视察是我的命令，极光分局覆灭和他无关，谁敢动他。老子定然没完！”

“没人说他会因为极光分局的覆灭而要因此担责！”右边，一尊略微瘦削的人影呵呵一笑，开口说道，“恐惧。你也未免太过于紧张了吧？”

“阴影，老子怎么说话做事还不用你来教，少他.妈的插手老子的事情，给老子闭嘴！”金发年轻人的身后，这尊人影冷漠开口回应道。

“呵呵！”右边的这尊略微瘦削人影淡然一笑。似乎也不以为意，然后就不说话了。

“行了，都不用争执什么了！”金发年轻人最前方的那尊气息最为黑暗也最为恐怖的人影终于又一次开口，声音低沉的说道，“既然克里斯无法提供帮助，那就让他歇息去好了，我们自己找幕后真凶就是！”

“对了，华夏姬家的大公子姬夜体内也有那件东西的‘碎片’，虽然克里斯殿下不记得一切了，但我们都知道克里斯殿下是和那个姬夜一起去极光分局的。所以，想必那个姬夜肯定也逃出去了，我们问问姬家或许能够有所发现！”又一尊刚才不曾开口说话的人影，此时突然淡淡开口说道。

“已经联系姬家了，但还在等那边回应，想必马上就有结果了！”金发年轻人最前方的那尊气息最为黑暗也最为恐怖的人影微微颔首，说道。

就在此时！

一个瘦小的女人身影蓦地出现在金发年轻人身旁，她深深的低着头，看不清面容，声音沙哑无比的说道：“九位魔神大人。姬家那边要和各位大人通话！”

“接进来吧！”金发年轻人最前方的那尊气息最为黑暗也最为恐怖的人影闻声，缓缓点头，说道。

“是！”这个瘦小女人顿时又原地消失，随之。三秒钟后，佝偻老者的声音就随之响起在整个大殿之中！

“诸位魔神大人安好，我是姬家的大元老，姬武！”佝偻老者客气的说道。

“说！”一尊人影言简意赅，开口说道。

“我们姬夜大公子因为使用了那件东西的‘碎片’导致，记忆受损。而他只记得毁灭贵组织极光分局的人是萧凡，其它全都不记得，所以敢问七王子殿下可否记得更多的事情？”佝偻老者沉声问道。

“毁灭极光分局的人是，萧凡？”听到佝偻老者的话，顿时这九尊恐怖人影同时忍不住都有些愕然。

“恩？听九位魔神人的语气似乎各位大人似乎什么都不知道？”佝偻老者一听，顿时就有些奇道。

“是，因为克里斯他什么都没记住！”金发年轻人最前方的那尊气息最为黑暗也最为恐怖的人影开口，淡淡说道。

“七王子殿下居然什么都没记住？那真是太可惜了，我们还想找七王子殿下和姬夜印证一下呢！”佝偻老者顿时惋惜道。

“那姬夜具体都说什么了？”一尊人影淡淡开口，说道。

“他说，他只记得毁灭贵组织极光分局的是萧凡，并且是他一个人就覆灭了整个极光分局！”佝偻老者直接说道。

“萧凡他一个人就覆灭了我们整个极光分局？你确定姬夜不是在胡说八道？”又一尊人影冷冷说道。

“莫说诸位魔神大人不信，我们整个姬家九成的元老也都不相信姬夜的话，所以，我才主动和九位魔神大人通话，想要找七王子殿下印证的！”佝偻老者沉声说道。

“简直荒谬绝伦，极光分局由大卫.索菲特坐镇，局内更是高手众多，甚至还有战争兵器超人的存在，如此底蕴实力，恐怕我们出手都没有十足的把握！而萧凡，如果我没记错，他资料上显示他虽然神秘了一点，诡异了一点，但他也只不过是S级空气系超能者吧？他一个人就能覆灭整个极光分局？嘿，这玩笑似乎开大了点吧？”金发年轻人身后的那尊恐怖人影，他的父亲恐惧魔神冷声开口说道。

“尊敬的恐惧魔神大人，我无意挑衅您的威严！”佝偻老者低沉说道，“但是，姬夜他的原话就是如此，我不想多说什么，信与不信，取决于各位大人的判断！”

“都说说吧，你们怎么看？”金发年轻人最前方的那尊气息最为黑暗也最为恐怖的人影此时开口，淡淡的说道。

“可信度太低！”

“确实不高，无法相信！”

“虽然确实难以相信，但是，并不是没有可能！”

“不错，姬夜和克里斯都是证人，既然姬夜指证极光分局是萧凡一手所覆灭，那他现在就是第一嫌疑人！”

“但那件东西的‘碎片’副作用实在是太多，难保姬夜的记忆没有出现混乱，说不定他记错了也说不定！”

“一切都有可能，总之现在只能根据姬夜的话先去暂时认定此事就是萧凡做的，然后逐一排查，寻找真相！”

顿时，剩余的八尊恐怖人影都纷纷议论起来。

“行了！”金发年轻人最前方的那尊气息最为黑暗也最为恐怖的人影再度开口，淡淡说道，“柯娜丽，彻查那个萧凡，同时派出人手，将其抓来审问，而只要一动手，就知道是不是姬夜所说的话是不是真的了！”

“是！”瘦小女人的沙哑声音再度响起。

“那此事就有劳诸位魔神大人了！”佝偻老者顿时说道，“不日，我会再度派出族内精英子弟前往，和贵组织商议上帝计划的详细事宜！”

“好！”金发年轻人最前方的那尊气息最为黑暗也最为恐怖的人影微微点头，开口说道。

“再见！”佝偻老者顿时就挂断了通讯。

“各位都继续准备去吧，恐惧，这件事就由你全权负责，如何？”金发年轻人最前方的那尊气息最为黑暗也最为恐怖的人影说道。

“好，我儿子因此身体和精神都受到永久性的损伤，此事必须好好的算一算！”金发年轻人身后的那尊身影，恐惧魔神缓缓站了起来，冷漠说道。

话音落下，其它的八尊人影就同时点了点头，没有说话，然后缓缓的在座位上消失，只留下金发年轻人和恐惧魔神两人。(未完待续。)
第二百五十二章 齐毅出关，君临天下
    “您好，您所做的DL898次航班即将到站，请各位旅客收拾好自己的随身行李，准备下机。再次感谢各位乘坐DL898次航班，我是小泉合子，祝您旅途愉快！”

机舱内回响起声音，萧凡蓦然睁开了眼睛，扭头看向了下方的繁华城市情景。

又在家耽搁了一天，萧凡终于是动身前往了日本。

而在家耽搁的一天，他主要是设置各种防御阵法和绝杀阵法，以击杀即将到来的X组织，但由于美国的国运结界问题，他的实力被压制了七成，所以阵法刻画的很慢，同时由于是父母和小弟的安全问题，容不得他不慎重，他刻画的阵法可着实不少，最终是花了一整天才弄完这一切。

之后，他就来日本了。

虽说出了美国境界，没有了美国国运结界的压制，萧凡他又恢复了全部实力，一个人直接飞过来也没问题，但一来慕容珂珂暂时有那个晴子和顺子两人暗中保护，并不用担心什么，事情不是特别紧急，所以萧凡也没必要浪费体内的灵力离开飞机直接飞向日本；二来，萧凡正好趁这个空闲，在飞机上稍微炼化一下太虚禁甲，使得它更容易的被慕容珂珂所穿上，以最终解决慕容珂珂的身体问题。

萧凡做事，向来都是以理智为先，以最优的解决方式为先！

很快，飞机就降落在了冬京国际机场，然后萧凡就坐上那个清丽日本女人晴子所派过的车，径直向着关押慕容珂珂的那个秘密地下基地赶去

华夏，燕京附近，太山！

太山山峰之处，一个男子身着白衣，他拥有俊美的脸庞，斜入飞鬓的眉毛，俊挺的鼻梁，微微抿起的嘴唇。尤其是那双宛如星辰一般的乌黑眼眸，几位明亮，亮的让人简直无法直视，他就那样简简单单的盘坐在半空之中。却像一轮太阳一般让周围的一切都黯然失色。

齐家大公子，齐毅！

而他的身后，则整整齐齐的站着一干齐家长老，所有人都垂手而立，不敢抬头。连呼吸都不敢大声，只能用眼角的余光看着不远处的齐毅！

五大豪门和七大宗派的所有大公子和第一圣子当中，以齐毅为尊，同时也以齐毅最为特殊！

其它的大公子和第一圣子虽然地位颇高，但是说到底他们还未掌握各自家族和宗门的大权，凡事还收受家族元老和宗门太上长老的制约，甚至若是他们犯了错，随时都有可能被剥夺大公子和第一圣子成为，成为普通弟子。

就像夏绝，姬夜！

但齐毅不同！

他已经掌握了齐家的大权。在齐家之中也就诸位齐家元老和齐家的那位老祖宗对他可能还有些威慑作用，其它的任何人在他面前都要乖乖低头。

即使齐毅的父亲，当代齐家家主齐卫在他面前也依然是肃然而立，不敢造次。

而这一切的原因，都是因为一年前，齐毅跨入了龙境，成为齐家，成为整个华夏五百年来，第一个以不到三十之岁，就跨入龙境的超绝天才！

而更可怕的是。一年前，当他跨入龙境的那一刹那，居然引起天地色变，天空云雾滚动。雷鸣突闪。

当时，他周围的无数草木纷纷向着他倾伏身体，做出恭迎之状，连天上的鸟雀也纷纷落地，整齐有序，跪下双爪。做出臣服之态。

然后，漫天霞光出现，而所有的霞光最终都聚焦于他一人之上。

君临天下！

这是当时所有人看到这副情景，脑海之中所浮现出的唯一四个字！

随即，齐毅直接提出要掌握齐家大权，顿时，有不少齐家长老忍不住反对，但齐毅只是微微的一抬手，这些齐家长老就全部横飞出去，同时口中连吐鲜血，遭受重创！

顿时，再无人敢反对！

而且，一直沉睡的齐家老祖宗也难得的清醒过来，吩咐齐家大权自此全部交予齐毅一人之手，对于齐家的任何事情，齐毅都拥有一票否决权，所有人都必须听从齐毅的命令。

自此，齐家就彻底归于齐毅所掌控！

但很快，齐毅又宣布闭关，再度冲击自身桎梏，想要达到更高的境界，而今天，则是他的出关之日！

“恭迎大公子出关！”

所有齐家长老和齐家家主齐卫都是朗声说道，声音震天，将天空之中的云朵都冲散了。

“恭迎大公子出关！”

山腰，山脚下全都是齐家的人，此时他们也是整齐划一的全部单膝跪下，脑袋深深低下，口中朗声说道。

一时之间，漫山遍野都是低下的黑压压人头，肃然的气氛笼罩当空，整个太山上空都回响着齐家人的声音。

而太山方圆十公里范围内，早已经被齐家清空，并没有其它人看到和听到这一幕，不过那声音依然传的很远，离太山方圆十公里范围外稍微近一点的人都听到了，但却听的不是很清楚，他们一个个纷纷愕然抬头，想要看清楚太山那边发生什么事情了。

“恭迎大公子出关！”

太山山峰之处，仍有一群人没有跪下，他们是齐家的元老，个个都是实力深不可测的存在，但他们此时也是忌惮的看着齐毅，微微欠身，客气说道。

“都起来吧！”

齐毅并没有转身，他淡淡开口，他的声音之中仿若充满着无尽的磁性和魔力，让人听了之后宛如天籁，久久难以忘怀，

“多谢大公子！”

顿时，所有的齐家长老纷纷起身，朗声说道。

“多谢大公子！”

山腰和山脚下的那些齐家人也是纷纷起身，声音再度震天，响彻天空！

“大公子，家主任职仪式已经准备妥当，请问可否进行任职？”众多齐家元老之中，一个看起来最为老迈的花白老者微微一步上前，看着齐毅客气说道。

“不急！”齐毅依然没有转身，然后只见他缓缓开口说道，“等我大婚那一天吧。到时候双喜临门，正好可以助我齐家的气运再度攀升！”

“明白！”这个最为老迈的花白老者点头说道。

“这一年来，我一直在这山峰之处静坐，并未管理家族之事。家族方面以及整个世界方面可有大的变化？”齐毅又是开口，声音波澜不惊，缓缓说道。

“当今世界，依然是美国的X组织为首，欧洲卡门其次。华夏灵部第三，我齐家第四，大的实力排名不变，小的排名倒是变化不断！”这个最为老迈的花白老者开口沉吟着说道。

“X组织和卡门的上帝计划进行的如何了？”齐毅话锋一转，突然问道。

“他们两方终于达成了一致，而且东西也准备的差不多了，即将正式开始！”这个最为老迈的花白老者如是回答道！

“太慢了，我还以为他们早就开始了！”齐毅摇头，淡淡说道，“结果墨迹到现在才开始。还真是够慢的！”

“七大宗门的四象计划，不出意外的话现在已经开始了，而我们五大豪门的真龙计划，正在等候您的出关，也将准备开始！”这个最为老迈的花白老者又说道。

“那就开始吧！”齐毅淡淡吩咐道，“一切相关事宜就由你和我父亲负责，务必不要出什么太大差池！”

“是！”这个最为老迈的花白老者和一直在一旁不敢吭声的齐卫顿时都一起点头，轻声领命说道。

“还有其它的特殊事情没有？”齐毅此时终于缓缓伸直了双腿，从虚空盘坐变为了站立，然后他站轻轻的在了脚下的光洁石头之上。随之，淡淡的转过来了身体。

顿时，一股难言的威势就从他身上散发了开来，所有人就感觉到眼前似乎有一道滔天的浪潮向自己压了过来一般。让人心惊胆颤，恐惧无边。

在这一刻，每个人心中都涌起想要再次跪伏在地的强烈冲动！

不过，好在齐毅很快就收起了这股威势，这让所有人都长长的出了口气，从而稳住了身形。不致于倒地。

“有三件！”看着正面过来的齐毅，这个最为老迈的花白老者心中也是莫名一颤，然后他看了齐毅一眼，就立马赶紧避开了齐毅那明亮宛如星辰一般的可怕眼睛，慌忙低下头，吞了吞口水说道。

“说！”齐毅背负双手，伫立在此间，宛如帝王临世，声音之中充满无上威严，盯着这个最为老迈的花白老者淡淡说道。

“第一，殷依雨死了！”这个最为老迈的花白老者被齐毅盯的感觉自己胸口和背上都像是背着一块大石头一般，有些喘不过来气，他艰难的用力说道。

“恩，殷依雨她是我内定的妃子，有大气运加身，她怎么会死？”齐毅顿时声音变冷，让周围的空气也一下子降温，然后冷厉的盯着这个最为老迈的花白老者说道。

“不，不知，现在，只，只知道他和您的弟弟，齐力，一起都，都死在了岭南修炼者大会，当中！”这个最为老迈的花白老者感觉到了莫大的压力，他此时已经完全不敢看齐毅，口中也一时之间变得结结巴巴的说道。

“齐力，也死了？”齐毅的眼神更冷了，身上有无边的寒意弥漫，让整个山峰之上的温度都瞬间降低到了冰点，连空气似乎都冻结了。

顿时，周围的所有人都是感觉自己像是如坠冰窖一般，身体忍不住瑟瑟发抖，目露惊恐。

“是，就连数月之前，那件天外之物，有自主生命，称自己是魔帝大人手中第三神兵的天荒诛魔戟也遗失了！”这个最为老迈的花白老者拼命的咬着牙，他强忍着心中的颤抖，用力说道。

“就是那次你们强行打断我修炼，所禀告给我的那件东西么？”齐毅眯起了眼睛，眼中闪过一缕可怕的寒芒，淡淡说道。

“是！”这个最为老迈的花白老者低着头，承受着莫大的压力，费力的说道。

“很好！”齐毅冷冷的吐出了这三个字，顿时，他脚下的岩石应声碎裂，身后的悬崖顿时有无数巨石滚滚落下，发出轰隆隆的声音。

“经过我们多方探查，这一切都和一个人有关，他叫萧凡，是殷依雨的大学同学，他本身身世很普通，但在五年前却突然失踪，然后数月之前突然出现，整个人变得诡异无比！”这个最为老迈的花白老者鼓起勇气，急忙叙说道。

“萧凡？”齐毅打断了这个最为老迈的花白老者的话，微微的皱起了眉头。

“是！”这个最为老迈的花白老者不敢再说话，他低低的回答道，但由于压力太大，他心中恐惧，所以啊的声音几乎都听不到。

齐毅不语，而是在脑海之中不断的思索什么！

所有人也都屏住了呼吸，连大气也敢喘一下，都是紧张的看着齐毅。

良久！

齐毅身上的寒意和压力突然一下子消失，让所有人都再次出了口气！

“行了，回去之后把他的资料全部给我！”齐毅终于再度开口，冷漠说道，“我倒要看看此人是何等人物，居然会给我们齐家造成如此之大的损失？”

“是！”这个最为老迈的花白老者赶紧道。

“这第二件和第三件事情呢？”齐毅瞥了一眼这个最为老迈的花白老者，又问道。

“第二件我已经说过了，就是齐力殿下的死亡和天荒诛魔戟的丢失，而这第三件，则是刚刚发生的，也算一件不小的事情，美国X组织的极光分局于两天前，全部被灭，无一活口！”这个最为老迈的花白老者低声说道。

“哦？”齐毅扬眉，顿时似乎有些意外道，“美国X组织的极光分局可着实麻烦，也极其重要，它被人灭掉，那九个老不死估计是要肉痛无比了！”

“是谁灭掉的？”齐毅又问道。

“暂时没有消息，而且，X组织那边也是毫无头绪，查不出任何有关线索！”这个最为老迈的花白老者低声说道。

“那这倒是有点意思了！”齐毅点头，脸上带着一丝饶有兴趣的神色，微微说道，“能灭掉X组织的势力，放眼全世界都能数的出来，而X组织居然查不出来是谁干的，这还真让人不能不注意啊！”

“看来，世界上似乎又不知道什么时候多了一股举足轻重的势力？”

齐毅自语，没人敢接话，都是低着头静静的听着齐毅的吩咐。

“X组织的极光分局被灭，卡门必然会有所动作，试图在上帝计划之中多要些好处，其它依附于X组织的相关小势力也都会有诸多动作！”齐毅微微低下头，轻声自语道，“我们华夏的五大豪门和七大宗派之中，恐怕也有人不会甘于寂寞，尤其是姬家，似乎想要和X组织合作？来个里外通吃？”

“灵部，灵部也差不多该有动作了，沉寂了这么多年，也终于到时候了！”

“有点乱了，稍微是偏离的掌控！”

“不过也好，只有乱了才能打破现有的平衡，现有的利益分配格局，只有乱了，我们齐家才能得到更多的好处！”

“大元老，给我摆驾灵部，我要去灵部见见那群人！”

齐毅突然抬头，威压的声音再度响彻在每个人的耳畔，淡淡说道。

“是，大公子！”这个最为老迈的花白老者急忙说道，然后就马上吩咐旁边的人去准备。

“那个萧凡你们密切关注，一有相关动态就马上回报，而我则会在灵部呆上一段时间，大婚之前，我必定赶回！”齐毅龙行虎步，缓缓向前走去，然后口中淡淡说道。

“是！”这个最为老迈的花白老者低声回应。

然后齐毅就不再说话，随之就向着山下走去，齐家的所有人则都急忙起身跟上。(未完待续。)
第二百五十三章 入侵
    “主人，就是这里了！”负责开车的这个漂亮女人魔种给萧凡拉开车门，恭敬说道。

“好！”萧凡下了车，站在了三和大厦的面前。

三和大厦，位于日本冬京西区，高约五百多米，有一百多层，在冬京的诸多高楼大厦之中也算显眼的了。

三和大厦旁边还有五六栋较矮的大厦，加上最中央的三和大厦，最终构成了日本忍部的大本营！

这几栋大厦的每个门口都有和荷枪实弹的明处警卫防守，入门口更有诸多检查身份的措施和仪器，周围暗处也是布满了无数的日常巡逻暗哨的，但凡任何一个身份不明想要接近者，立马就会被人客气请开，如果是心怀不轨者就会立马有人出手，将其暗中制服，然后秘密处理掉。

“请出示身份卡！”大门口，一个门卫看到萧凡一个人走了过来，立马上前，抬手制止了萧凡的行动，然后客气而冷漠的说道。

萧凡没说话，只是看了他一眼，顿时这个门卫就打了一个激灵，然后立马弯腰，恭敬的向着萧凡鞠躬，然后就带着他向里面走去。

“恩？和夫？你在做什么？那个人明明没有出示身份卡，你为什么要带他进来？”这个门卫的举动，顿时就引起了其它门卫的警觉，然后一个队长模样的门卫大步走了过来，盯着这个门卫沉声说道。

这个门卫不语，而萧凡则是看了这个门卫队长一眼，顿时这个门卫队长也打了一个激灵，随之不说话了，然后学着那个叫和夫的门卫动作，向着萧凡鞠躬，随之就带着萧凡向里面快步走去。

“队长，你！”其它的门卫纷纷发愣，看着门卫队长和那个叫和夫的门卫诡异举动，一个个似乎感觉到有些不妙。纷纷上前出声叫道。

“都去死！”这个门卫队长冷喝，然后他直接动手，手中赫然出现一个散发着寒芒的匕首，飞快的向着这几个门卫的脖颈方向抹去。

“嗤！”。“嗤！”，“嗤！”

这几个门卫顿时猝不及防，脖颈立马就出现了一道口子，殷红的鲜血快速的涌了出来，染红了衣衫。也染红了地面。

“警报，警报，警报！”

门口大厅内其它忍部成员看到这一幕，愣了一下，然后就纷纷反映过来，其中有人立马按下了警铃，同时拿出枪械，毫不犹豫的向着萧凡开枪射击。

“砰！”，“砰！”，“砰！”

瞬间。上百发的各种口径子弹就向着萧凡凌空激射而来，但萧凡只是随意的一挥手，那些子弹就纷纷原路返回，然后激射在了各自开枪之人的脑门之上。

“噗通！”，“噗通！”，“噗通！”

身体倒地的声音不断响起，大厅内的所有忍部成员转眼之间就全部死亡！

“敌袭，敌袭，有一个人正在进攻大门，请求支援！”

三和大厦外面。那些一直巡逻的忍部成员看到这一幕，顿时急忙向着三和大厦方向冲来，然后有人还马上拿出了通讯器，和大厦内部进行联系。

萧凡看了一眼大厅内的一片狼藉尸体。然后神色不变，微微一沉吟，就向着大厅后方的一处电梯方向走去。

这个电梯可以直通忍部的地下基地，而慕容珂珂此时也正在地下基地当中。

“砰！”，“砰！”，“砰！”

那些三和大厦外面的忍部成员此时也冲到了三大大厦门口。他们纷纷举枪射击，但萧凡仍然是简单的一抬手，那些子弹就也纷纷原路激射而回。

“噗通！”，“噗通！”，“噗通！”

又是一连串的尸体倒地声音响起！

萧凡不紧不慢的继续向前，他来到了电梯面前，随手将厚重的电梯门给直接拆开，然后就淡然自若的跳了进去！

而与此同时，整个忍部已经被全部惊动起来了！

三和大厦顶层！

“谁？是谁在入侵我忍部？”深棕色和服老者顿时站了起来，阴鸷的冷声说道。

“是不是光明宗的那群秃和尚？”深蓝色和服中年人也站了起来，冷厉叫道。

“应该不是，光明宗的那群秃和尚最近都在忙着举行他们新任宗主的继承大典，在这个紧要关头，他们应该没功夫和我们乱来！”黑色和服老者也站了起来，缓缓说道。

“禀告三位大人，部主大人已经出关，正在召集所有的分部部主前往忍宗之殿议事！”突然，有一个白衣和服日本人在外面轻声说道。

“好！”深棕色和服老者扭头回应道。

“走，我们忍部好久没人敢来上门了，今天难得遇见一个，倒要看看究竟是哪方势力这么大胆？”深蓝色和服中年人起身，冷声说道。

话音落下，他首先走了出去，然后深棕色和服老者紧跟其后，黑色和服老者最后起身，缓缓而行。

三人坐着电梯，径直前往地下！

但是！

就在三人刚坐进电梯之中，电梯门刚关上，突然感觉整栋三和大厦都是一个微微颤抖，电梯也应声紧急停止了下来。

“怎么回事？”深棕色和服老者顿时警觉，出声叫道。

“应该大厦的供电系统遭到破坏了，备用系统启动仍需要几分钟！”深蓝色和服中年人沉声说道。

“好快，从警报响起到现在这才不过三分钟，对方居然就破坏了大厦的供电系统？该死，这绝对不是光明宗的那群秃和尚，他们可没有这样的实力！”深棕色和服老者叫了起来。

“走吧，既然电梯坐不了我们就走着去吧！”黑色和服老者突然抬手，一把抓住电梯的大门，轻易的就将其扯开了。

电梯大门顿时变形，扭曲，然后三人就从电梯之中走了出来。

重新来到外面，走廊里面的灯已经全部熄灭，门口的几个警卫看到黑色和服老者三人顿时恭敬弯腰。

“走！”

黑色和服老者开口，棕色和服老者和深蓝色和服中年人以及门口的警卫都纷纷跟上，一起快速进入步梯下楼，向着下面走去。(未完待续。)
第二百五十四章 一路横推
    “杀！”，“杀！”，“杀！”

前方，无数的人影向着这边冲来，呐喊声不断响起！

萧凡目光冷冽，身体周围十米方圆之内，浮现出无数道的细小血光，这些血光就像有生命一般，在周围不断穿梭，形成无数的红色细线。

“噗嗤！”，“噗嗤！”，“噗嗤！”

数不清的忍部人影向着萧凡冲了过来，但是所有人只要一接触到这些细小血光，就纷纷脖颈裂开一个大口子，殷红的鲜血霎时就咕嘟嘟的涌了出来，身形也像割麦子一般成片成片的不断倒下！

身后，满是残肢断臂，血污横流，一副人间地狱般的恐怖景象。

“八嘎！”

无数忍部的成员丝毫没有因为萧凡的可怕手段而有所畏缩，反而变得更加疯狂嗜血起来，几乎每个人的眼中都闪烁着不正常的红光，就像地狱中的吃人恶魔一般，狰狞恐怖。

萧凡冷漠不语，继续向前，强势横推，无数人影随之滚滚落地，变成尸体，他的没有任何的迟疑之色。

这些忍部成员严格来说已经并不能算是真正的人类了，他们的身体被改造过，虽然各项身体素质比寻常人提升了十倍，但是改造的副作用使得他们的脑袋受到严重损伤，已进入杀戮状态，就会彻底变成疯狂的野兽！

甚至比野兽还疯狂，因为野兽在遇到巨大的危险之时还有退避恐惧的意识，而他们则没有，除非死，否则他们不会倒下！

而据清丽日本女人晴子说，这些不正常改造人在忍部的地下基地之**有近十万之数，平常他们都呆呆傻傻的待在自己的集体住处，而一旦忍部遇到危机，他们脑袋之上的控制器就会发出信号，使得他们出击，击杀一切来敌。

萧凡从到达地下基地为止。现在已经杀了约有三千个不正常改造人，连总数的十分之一还差得远呢

忍宗之殿！

当黑色和服老者三人到达忍宗之殿的时候，殿内已经有很多人了，不过人虽然很多。但却静的可怕，所有人都呆呆的看着前方的大屏幕，眼中充满了震撼之色。

“部主！”

黑色和服老者三人首先对着殿内高位之上的那个冷漠宛如冰山一般的美丽女人客气弯腰行礼说道。

“恩！”

这个冷漠宛如冰山一般的美丽女人只是简单的点点头，便不再言语而是重新凝重的看向了前方的大屏幕。

黑色和服老者三人此时也抬头，看向大屏幕。而当他们看到大屏幕上方的画面，他们顿时也是一个个呆住！

大屏幕之上，被分为四个界面，而每一个界面都显示着一个人的身影！

正是萧凡！

他一步步的前行，无数的不正常改造人在他面前纷纷倒地，眨眼之间，整个地下基地第一层已然是血流成河，饶是已经见惯了杀戮的众多忍部高层看到这一切也是不禁头皮发麻，心脏狂跳，心生恐惧！

“好。好可怕的一个人！”黑色和服老者看着大屏幕之中的萧凡，不禁吞了吞口水，下意识的说道。

“这个人，充满着绝对的无情，绝对的冷酷，绝对的蔑视，就仿若死在他面前的这无数不正常改造人根本就是一群卑微的蝼蚁一般，微不足道！”深棕色和服老者也是喃喃自语道。

“杀人如杀鸡，不，杀人就如同踩死蚂蚁一般。在他身上看不到任何感情，太，太可怕了！”深蓝色和服中年人冷不丁的打了一个寒颤，然后声音之中带着一丝恐惧说道。

“秋山君。不正常改造人如今伤亡情况如何？”那个冷漠宛如冰山一般的美丽女人此时突然开口，问道。

“目前已经死伤超过七千人次！”一个黑色制服的消瘦日本人顿时扭头，冲着这个冷漠宛如冰山一般的美丽女人行礼，然后说道，“第一编制大队已经灭亡，正在调集第二编制大队补上！”

“第二编制大队补上之后。剩余的七支大队就不用上了，因为他们上去只能是送死，没必要了！”冷漠宛如冰山一般的美丽女人说道。

“是，部长！”这个黑色制服的消瘦日本人顿时点头道。

“青木君，妖队可否出击？”冷漠宛如冰山一般的美丽女人又看向另外一个黑色制服日本人淡淡说道。

“已经准备完毕，可以随时出击！”这个黑色制服日本人‘啪’的一下站直身体行礼，然后说道。

“等第二编制大队全灭之后，就让妖队出击，同时，残余的鬼队也全部出击！”冷漠宛如冰山一般的美丽女人吩咐道，“用他们探查一下这个萧凡的实力！”

“是！”这个黑色制服日本人再次行礼，然后道。

“萧凡？”冷漠宛如冰山一般的美丽女人不再下命令了，而是盯着大屏幕，微微的眯起了眼睛，沉吟不语。

旁边，以及身后的众多忍部高层人员都下意识的闭上了呼吸，静静的等待着这个冷漠宛如冰山一般的美丽女人的下一步命令指使。

日本，是一个男尊女卑思想很严重的社会，一般来说在社会上，女人有很多工作都不能去做，而且即使你能做也不能去做，只能让男人去完成。

更别说成为一方势力首脑，领导无数日本男人了！

而忍部，作为日本境内的重要势力之一，居然让一个女人来当部主，领导和管辖所有人，那这就说明这个女人一定很不一般，或者说这个女人，极其之可怕！

从现在所有忍部高层的噤声态度，就可窥见一斑！

“还真是让人意外啊！”这个冷漠宛如冰山一般的美丽女人突然再次开口，她盯着大屏幕上方的萧凡，轻声自语说道，“之前我们也一直在查这个萧凡和华夏岭南事件的关系，所有人都以为是另有他人所为，但现在看来，我们都猜错了！”

“岭南事件，根本就是这个萧凡所做到的，并无其它人！”

“不过，真的是他一人就灭杀了华夏五大豪门和七大宗派的八位王，以及四个圣僧，万名佛众么？”

“如果是，那就太恐怖了！”

“可就算不是，那也差不了多少，一样不得不让人谨慎啊！”

“安藤君，启动最高警报吧，另外，可以动用那三件东西了！”这个冷漠宛如冰山一般的美丽女人用手指敲了敲椅子把手，然后淡淡的说道。

“那三件东西！”听到这个冷漠宛如冰山一般的美丽女人，顿时所有的忍部高层人员都是一怔，然后脸上露出不可思议之色。

所有人都很清楚那三件东西是什么，那是忍部赖以生存的最大底牌，更是整个日本修炼界和超能界的信仰所在。

但由于那三件东西威力太大，所以，一般除非是日本到了灭国之时，或者是整个忍部即将覆灭之时，才允许被动用。

不然私自动用的话，必然会引起光明宗等国内一些知情大佬的联手反对，到时候整个忍宗都会有大麻烦！

“怎么？有人反对？”这个冷漠宛如冰山一般的美丽女人顿时皱眉，淡淡说道。

整个忍宗之殿内一下子变得死寂一片，没有人说话！

“是，我这就去办！”突然，一个黑色制服日本人慌忙说道，然后就忙不迭的向着外面快步走去。

“慢着！”突然，这个冷漠宛如冰山一般的美丽女人又起身，走了下来，缓缓说道，“我和你一起去吧，要知道，我也好久没有动弹了，身体都快生锈了！”

“部长大人，您亲自要出手？”黑色和服老者顿时惊愕，然后立马劝阻道，“这等事情还是让八歧他们出手吧，何必劳烦您亲自动手？”

“是啊！”

“有八歧他们就足够了！”

“部长大人，还请三思而后行啊！”

其它忍部高层也纷纷开口，劝说道。

“都不用说了，浅野，这里暂时就由你负责！”这个冷漠宛如冰山一般的美丽女人脸上没有丝毫的犹豫之色，淡淡的说道。

听到这个冷漠宛如冰山一般的美丽女人的话，顿时所有的忍部高层都不敢吭声了，然后黑色和服老者只得无奈点头，然后行礼说道：“是，部长大人！”

“最后，还有一件事，江川君，你马上去查一下这个萧凡为什么会独闯我们忍部？难道就是因为之前我们想要抓捕他的事情？”这个冷漠宛如冰山一般的美丽女人蓦地又站住脚步，沉吟着说道，“我总觉得有些不对头，你先查一下，找清楚原因所在，而如果你找不到，待会见了面，我再问他！”

“只要弄清楚他为何要独闯我们忍部，或许，我们还有更好的解决他的办法！”

“是，部长大人！”一个西装革履的矮胖日本人顿时点头说道。

“那就各尽其职吧！”说吧，这个冷漠宛如冰山一般的美丽女人就大步走了出去，刚才的那个黑色制服日本人顿时跟上，同时跟上的还有其它几个气息强大而冷漠的魁梧人影。

随着这个冷漠宛如冰山一般的美丽女人的离开，其它的忍部高层开始回到自己的位置之上，密集的下达各项命令，应对不断逼近的萧凡。(未完待续。)
第二百五十五章 冰封世纪
    前方，还有源源不断的嘶吼着的人影涌来，萧凡皱了皱眉头，脸上出现了一丝不耐烦之色。

真是麻烦！

但既然如此，那就玩点大的吧！

突然之间，萧凡双目沉凝了下来，然后他的衣衫突然就抖动了一起，长发舞动，轻舞之间遮住了他大半个面孔，隐约之间可以看到小半个冷峻的面容，以及一双绝对无情，看不到任何温度和感情的眸子。

“吾之第十六神通，冰封世纪！”

萧凡轻轻低语，随之他扬起手臂，然后重重凌空向着周围一拍，顿时可怕的寒意就自他手掌掌心涌散了出来。

“咔嚓！”，“咔嚓！”，“咔嚓！”

以着萧凡为中心，他的脚下，一层散发着森森寒气白色的冰层顿时就向着四周快速的蔓延开来，那些疯狂冲上来的不正常改造人几乎是连吭都没没吭一声，就纷纷被冻住，每个人都凝固在原地，保持着被冻住之前的上一秒的各异姿态。

一时之间，原本充满嘈杂咆哮声的四周顿时就一下子安静了下来，变得死寂一片，连根针掉落在地上的声音都能够听到。

“咔嚓！”，“咔嚓！”，“咔嚓！”

那冰层不光连所有的不正常改造人都冻住，就连四周的墙壁，柱子表面也结满了厚厚的冰层，周围的一切都被凝固冻住。

彻骨的寒意弥漫，几乎是眨眼之间，这里就变成了上古冰河世纪的模样，没有生命，没有动静，没有呼吸，只有无边的白色和无边的寂静。

这还没完！

由于萧凡现在所处的是地下基地一层，离地面的三和大厦很近，所以这冰层就向着上面蔓延而去

小坂正雄是一个普通的日本市民，他的工作是销售电器。而昨天，他终于搞定了这三个月来他所一直锲而不舍盯住的那个大客户，所以今天社长就特意放他一天假，让他在家好好休息一天。明天再来公司！

小板正雄的家就在三和大厦附近，对于这个三和大厦，小坂正雄一直是非常好奇。

因为他是跑销售的，所以他也算见多识广，而三和大厦门口的那些警卫一看就知道全是职业军人。个个身手不凡，手中的枪械也全都是实弹，平日谁要进入三和大厦，都必须接受重重检查，一个不对劲，就立马有人将其带走。

三和大厦拥有如此之严密的防护，那就证明它一定不一般！

今天，当他出来在三和大厦附近的一家便利店里面买生活用品的时候，突然后方枪声四起，然后他吓的顿时蹲下。然后小心翼翼的扭头，透过便利店的门窗就看到三和大厦的门口大厅之中火光乱射，显然枪声是从哪里传来的。

然而枪声响起不过三秒钟，很快所有的枪声就戛然而止，然后整个三和门口大厅就趋于一片死寂。

“恩？怎么回事？”枪声一落，小坂正雄心中的恐惧之色顿时渐渐消去，他站了起来，转身惊愕的看着三和大厦那方。

但随之枪声又再度响起，小坂正雄又吓得再次蹲了下来，惊恐的看着三和大厦方向附近！

可那枪声三秒钟后又是戛然而止。整个三和大厦门口附近也横七竖八的躺满了尸体，丝丝殷红的鲜血即使隔着大老远也能够看到。

“杀人了！”小坂正雄有些哆嗦开来，他只是一个普通人，看到杀人的情景。心中顿时满是恐惧和害怕。

拿着自己已经付钱过的东西，小坂正雄哆哆嗦嗦的走出了便利店，他站在大街之上，虽然充满惊恐，但却带着一丝好奇，看向远处的三和大厦。

“怎么回事？死了好多人啊！”

“天呐。这个三和大厦里面是干什么的？为什么这么多人都带着枪械，好可怕！”

“是谁杀了他们？”

街上，所有的路人此时也都缓缓起身，然后看着三和大厦方向，议论纷纷。

“呜呜呜DD！”

最近的警车很快就赶了过来，然后当他们看到三和大门门口附近的情景，也是吓的目瞪口呆，半天才反应过来之后就赶紧拿出无线通讯器，开始呼救支援！

“亲爱的，我们住的附近是不是发生枪战了？你赶紧回来吧，我好害怕！”就在此时，小坂正雄的手机响起，正是他的女朋友惠子打过来的。

“是三和大厦发生枪战了，我就在这附近，好可怕，好，我马上回去！”小坂正雄急急说道，然后就想把手机塞到裤兜里面就赶紧回家。

但是他的手抖，手机居然掉了出来，一下子掉进了路边的下水道里面了。

“该死！”小坂正雄顿时骂道，然后他只得把东西放在地上，开始下手去捞。

这个手机里面存满了他的客户电话，着实丢不得。

“请各位尽快离开这里！”

很快又有更多的警察到达了这里，他们纷纷摆出手势，示意周围的民众后退，远离三和大厦。

周围的民众也听从警察的指挥，纷纷向着远处退去。

退去的人流之中，小坂正雄依然蹲在那里费力的摸着手机。

“先生，请你马上离开这里！”一个女警察对着蹲在地上的小坂正雄肃然说道。

“我的手机掉在里面了，马上，马上就好！”小坂正雄扭头，对着这个女警察挤出一丝笑容说道。

“你最好马上离开！”这个女警察客气道。

“好好好！”小坂正雄连忙点头，他刚想继续扭头费力重新去拿手机，突然他似乎看到了什么惊骇的事情一般，整个人一下子僵在了那里。

“我的天！”小坂正雄僵硬在那里，他看着身后的三和大厦，脸上出现一抹惊骇之色，口中喃喃自语道。

这个女警察似乎也觉察到了不对，她也顿时扭头，而当她看到身后三和大厦的情景，和小坂正雄一样，都是僵硬在了那里，瞠目结舌，难以置信的看着眼前的那一切。

远处，三和大厦从底部开始突然结冰，然后快速的向上蔓延，一层，两层，三层整栋三和大厦几乎是在数个呼吸的时间，就变成了一个巨大的白色冰柱，散发着彻骨的寒意，矗立在朗朗的太阳之下。

整个街道一片的安静！

所有人都是惊骇的看着这突然诡异发生的一幕，震惊的是无法自语。

这，这是什么情况？

现在虽说已经是秋季，即将进入冬季，但论下雪结冰那还为时尚早，但眼下这只有三和大厦整座大厦结冰，而周围的大厦以及街道都安然无恙，这算怎么回事？

神迹！

这一定是神迹！

小坂正雄的脑海之中不断的回响着这两个大字！

忍宗之殿中！

“啪！”，“啪！”，“啪！”

大屏幕上关于基地第一层对于萧凡的监控画面在这一刻全部齐齐消失，变成了一片的雪花点。

“怎么回事？”

“发生什么事情了？”

顿时，殿内的不少忍部高层都纷纷抬头，看着前方的大屏幕，惊声说道。

“不知道，第一层的所有监控摄像头已经全部遭到毁灭性打击！”大屏幕前方的一个女性技术人员一边快速的在键盘之上操作，一边头也不抬的焦急说道，“而且第二层，第三层的监控摄像头也在依次不断破坏，不，已经蔓延到第四层了！”

“究竟是什么原因？”黑色和服老者顿时站了起来，声音之中有着一丝的惊颤，说道。

“暂时查不出来！”这个女性技术人员无奈说道。

“而且不光如此，更糟糕的是地面上的整座三和大厦的仪器全部失灵！”突然之间，又一个技术人员也叫了起来。

“地面上的整座三和大厦的仪器全部失灵？这是什么意思？”黑色和服老者瞳孔一缩，涩声说道。

“我也不知道，我现在已经完全失去了对地面上整座三和大厦电力系统和监控系统等所有系统的掌控权，它们，已经全部遭到毁灭性的的破坏！”这个技术人员惊声叫道。

“天呐，第二层，第三层和第四层的所有不正常改造人都在快速的死亡，死亡人数已经超过三万，不，四万了！”第三个技术人员惊骇的大叫道。

“第二层，第三层，第四层的电力系统等各项系统全部毁坏，无法操控！”第四个技术人员也大叫起来。

“该死，究竟发生什么事情了？”黑色和服老者攥紧了拳头，忍不住大叫道。

“一定和那个萧凡有关，马上通知部主，让她赶紧出手！”一个忍部高层也站了起来，对着黑色和服老者沉声说道。

“好！”黑色和服老者慌忙联通了那个冷漠宛如冰山一般的美丽女人，开始报告情况。

“好，我知道了！”通讯器的那段，很快就传来了个冷漠宛如冰山一般的美丽女人的回话，她似乎没有多大惊讶，只是淡淡的说道。

随之，她挂断了通讯。

然后刚放下通讯器，黑色和服老者等所有忍部高层就感觉到整个地下基地都是一阵轻微的抖动。

所有人脸上都露出一抹敬畏之色。

那三件东西，被动用了！(未完待续。)
第二百五十五章 冰封世纪
    前方，还有源源不断的嘶吼着的人影涌来，萧凡皱了皱眉头，脸上出现了一丝不耐烦之色。

真是麻烦！

但既然如此，那就玩点大的吧！

突然之间，萧凡双目沉凝了下来，然后他的衣衫突然就抖动了一起，长发舞动，轻舞之间遮住了他大半个面孔，隐约之间可以看到小半个冷峻的面容，以及一双绝对无情，看不到任何温度和感情的眸子。

“吾之第十六神通，冰封世纪！”

萧凡轻轻低语，随之他扬起手臂，然后重重凌空向着周围一拍，顿时可怕的寒意就自他手掌掌心涌散了出来。

“咔嚓！”，“咔嚓！”，“咔嚓！”

以着萧凡为中心，他的脚下，一层散发着森森寒气白色的冰层顿时就向着四周快速的蔓延开来，那些疯狂冲上来的不正常改造人几乎是连吭都没没吭一声，就纷纷被冻住，每个人都凝固在原地，保持着被冻住之前的上一秒的各异姿态。

一时之间，原本充满嘈杂咆哮声的四周顿时就一下子安静了下来，变得死寂一片，连根针掉落在地上的声音都能够听到。

“咔嚓！”，“咔嚓！”，“咔嚓！”

那冰层不光连所有的不正常改造人都冻住，就连四周的墙壁，柱子表面也结满了厚厚的冰层，周围的一切都被凝固冻住。

彻骨的寒意弥漫，几乎是眨眼之间，这里就变成了上古冰河世纪的模样，没有生命，没有动静，没有呼吸，只有无边的白色和无边的寂静。

这还没完！

由于萧凡现在所处的是地下基地一层，离地面的三和大厦很近，所以这冰层就向着上面蔓延而去

小坂正雄是一个普通的日本市民，他的工作是销售电器。而昨天，他终于搞定了这三个月来他所一直锲而不舍盯住的那个大客户，所以今天社长就特意放他一天假，让他在家好好休息一天。明天再来公司！

小板正雄的家就在三和大厦附近，对于这个三和大厦，小坂正雄一直是非常好奇。

因为他是跑销售的，所以他也算见多识广，而三和大厦门口的那些警卫一看就知道全是职业军人。个个身手不凡，手中的枪械也全都是实弹，平日谁要进入三和大厦，都必须接受重重检查，一个不对劲，就立马有人将其带走。

三和大厦拥有如此之严密的防护，那就证明它一定不一般！

今天，当他出来在三和大厦附近的一家便利店里面买生活用品的时候，突然后方枪声四起，然后他吓的顿时蹲下。然后小心翼翼的扭头，透过便利店的门窗就看到三和大厦的门口大厅之中火光乱射，显然枪声是从哪里传来的。

然而枪声响起不过三秒钟，很快所有的枪声就戛然而止，然后整个三和门口大厅就趋于一片死寂。

“恩？怎么回事？”枪声一落，小坂正雄心中的恐惧之色顿时渐渐消去，他站了起来，转身惊愕的看着三和大厦那方。

但随之枪声又再度响起，小坂正雄又吓得再次蹲了下来，惊恐的看着三和大厦方向附近！

可那枪声三秒钟后又是戛然而止。整个三和大厦门口附近也横七竖八的躺满了尸体，丝丝殷红的鲜血即使隔着大老远也能够看到。

“杀人了！”小坂正雄有些哆嗦开来，他只是一个普通人，看到杀人的情景。心中顿时满是恐惧和害怕。

拿着自己已经付钱过的东西，小坂正雄哆哆嗦嗦的走出了便利店，他站在大街之上，虽然充满惊恐，但却带着一丝好奇，看向远处的三和大厦。

“怎么回事？死了好多人啊！”

“天呐。这个三和大厦里面是干什么的？为什么这么多人都带着枪械，好可怕！”

“是谁杀了他们？”

街上，所有的路人此时也都缓缓起身，然后看着三和大厦方向，议论纷纷。

“呜呜呜DD！”

最近的警车很快就赶了过来，然后当他们看到三和大门门口附近的情景，也是吓的目瞪口呆，半天才反应过来之后就赶紧拿出无线通讯器，开始呼救支援！

“亲爱的，我们住的附近是不是发生枪战了？你赶紧回来吧，我好害怕！”就在此时，小坂正雄的手机响起，正是他的女朋友惠子打过来的。

“是三和大厦发生枪战了，我就在这附近，好可怕，好，我马上回去！”小坂正雄急急说道，然后就想把手机塞到裤兜里面就赶紧回家。

但是他的手抖，手机居然掉了出来，一下子掉进了路边的下水道里面了。

“该死！”小坂正雄顿时骂道，然后他只得把东西放在地上，开始下手去捞。

这个手机里面存满了他的客户电话，着实丢不得。

“请各位尽快离开这里！”

很快又有更多的警察到达了这里，他们纷纷摆出手势，示意周围的民众后退，远离三和大厦。

周围的民众也听从警察的指挥，纷纷向着远处退去。

退去的人流之中，小坂正雄依然蹲在那里费力的摸着手机。

“先生，请你马上离开这里！”一个女警察对着蹲在地上的小坂正雄肃然说道。

“我的手机掉在里面了，马上，马上就好！”小坂正雄扭头，对着这个女警察挤出一丝笑容说道。

“你最好马上离开！”这个女警察客气道。

“好好好！”小坂正雄连忙点头，他刚想继续扭头费力重新去拿手机，突然他似乎看到了什么惊骇的事情一般，整个人一下子僵在了那里。

“我的天！”小坂正雄僵硬在那里，他看着身后的三和大厦，脸上出现一抹惊骇之色，口中喃喃自语道。

这个女警察似乎也觉察到了不对，她也顿时扭头，而当她看到身后三和大厦的情景，和小坂正雄一样，都是僵硬在了那里，瞠目结舌，难以置信的看着眼前的那一切。

远处，三和大厦从底部开始突然结冰，然后快速的向上蔓延，一层，两层，三层整栋三和大厦几乎是在数个呼吸的时间，就变成了一个巨大的白色冰柱，散发着彻骨的寒意，矗立在朗朗的太阳之下。

整个街道一片的安静！

所有人都是惊骇的看着这突然诡异发生的一幕，震惊的是无法自语。

这，这是什么情况？

现在虽说已经是秋季，即将进入冬季，但论下雪结冰那还为时尚早，但眼下这只有三和大厦整座大厦结冰，而周围的大厦以及街道都安然无恙，这算怎么回事？

神迹！

这一定是神迹！

小坂正雄的脑海之中不断的回响着这两个大字！

忍宗之殿中！

“啪！”，“啪！”，“啪！”

大屏幕上关于基地第一层对于萧凡的监控画面在这一刻全部齐齐消失，变成了一片的雪花点。

“怎么回事？”

“发生什么事情了？”

顿时，殿内的不少忍部高层都纷纷抬头，看着前方的大屏幕，惊声说道。

“不知道，第一层的所有监控摄像头已经全部遭到毁灭性打击！”大屏幕前方的一个女性技术人员一边快速的在键盘之上操作，一边头也不抬的焦急说道，“而且第二层，第三层的监控摄像头也在依次不断破坏，不，已经蔓延到第四层了！”

“究竟是什么原因？”黑色和服老者顿时站了起来，声音之中有着一丝的惊颤，说道。

“暂时查不出来！”这个女性技术人员无奈说道。

“而且不光如此，更糟糕的是地面上的整座三和大厦的仪器全部失灵！”突然之间，又一个技术人员也叫了起来。

“地面上的整座三和大厦的仪器全部失灵？这是什么意思？”黑色和服老者瞳孔一缩，涩声说道。

“我也不知道，我现在已经完全失去了对地面上整座三和大厦电力系统和监控系统等所有系统的掌控权，它们，已经全部遭到毁灭性的的破坏！”这个技术人员惊声叫道。

“天呐，第二层，第三层和第四层的所有不正常改造人都在快速的死亡，死亡人数已经超过三万，不，四万了！”第三个技术人员惊骇的大叫道。

“第二层，第三层，第四层的电力系统等各项系统全部毁坏，无法操控！”第四个技术人员也大叫起来。

“该死，究竟发生什么事情了？”黑色和服老者攥紧了拳头，忍不住大叫道。

“一定和那个萧凡有关，马上通知部主，让她赶紧出手！”一个忍部高层也站了起来，对着黑色和服老者沉声说道。

“好！”黑色和服老者慌忙联通了那个冷漠宛如冰山一般的美丽女人，开始报告情况。

“好，我知道了！”通讯器的那段，很快就传来了个冷漠宛如冰山一般的美丽女人的回话，她似乎没有多大惊讶，只是淡淡的说道。

随之，她挂断了通讯。

然后刚放下通讯器，黑色和服老者等所有忍部高层就感觉到整个地下基地都是一阵轻微的抖动。

所有人脸上都露出一抹敬畏之色。

那三件东西，被动用了！(未完待续。)
第二百五十六章 血杀
    萧凡寂静的向前而行，前方那密集的不正常改造人群顿时纷纷碎裂，满地都是冰冻凝固的鲜血和尸块，露出一条宽广的道路。

“咯吱！”，“咯吱！”，“咯吱！”

萧凡轻轻的踩在这些冰冻尸块上面，脚下是应声粉碎，而萧凡却是熟若无睹，径直下了日本忍部的地下基地第二层，第三层，第四层，最终是直接来到了第五层！

根据清丽日本女人晴子所报告的话，日本忍部的这个巨大地下基地共有九层，深入地下数百米深，防御能力比美国X组织的极光分局还要强上一分。

前四层并不太重要，那里主要是住满了那些不正常改造人，用他们来充当这个地下基地的主要防护。

而从第五层开始，是一层比一层重要，权限等级也是一层比一层高，防御能力更是逐层递增。

尤其是第九层，据说存放在日本忍部，乃至整个日本最重要的三件东西！

这三件东西据说每一件几乎都拥有着毁灭小半个日本的恐怖力量，三件东西若是合力，甚至可以轻松灭掉整个日本，或者是世界上任何一个国家。

但至于这三件东西具体是什么，晴子表示她也不知道，因为她的权限最多只能进入到第七层，最后的第八层和第九层都没办法进去，只是听说有这三件东西。

“第五层，下去前往第六层的入口处在那边！”萧凡看着眼前昏暗的走廊，沉吟了一下，就身形一折，向着左前方走去。

慕容珂珂的关押地点在第七层之中，现在，清丽日本女人晴子正在其门口日夜守卫。

“杀！”，“杀！”，“杀！”

突然之间，左右两边的阴影深处，上百道人影电射而出。带着狂暴的杀戮气息，向着萧凡狠狠扑来。

萧凡看都不看这些人影一眼，继续向前，无数道细小的血光在他身体周围随意乱窜。化成无数道的红线。

“嗤！”，“嗤！”，“嗤！”

所有接触道这些红线的人影连吭都没吭一声就全部变成了整整齐齐的碎肉块，如同下雨一般掉落在地上。

“退！”

一看到这个情况，顿时人群之中就有人狂吼道。

声音落下。剩余所有的人影都不敢再继续上前，只是一个个站在走廊的两旁，口中喘着粗气，目光凶狠的盯着萧凡，眼中有浓厚的杀意在不断涌动。

萧凡懒得理会他们，依然淡淡前行，不紧不慢的向着第六层的入口方向走去。

“支那人，你！”

一个体格最为魁梧的人影跳了出来，他面容凶狠，看着萧凡大声的咆哮道。

但是！

他的话音还未落。萧凡身体周围的那些无数细小血光顿时就像鲨鱼闻到了腥味一般，疯狂的向着这个体格最为魁梧的人影扑去。

“啊DD！”

这个体格最为魁梧的人影霎时被这无数细小的血光所笼罩而住，他顿时就发出一声痛苦的嘶吼之声，但他的嘶吼之声又戛然而止。

随之，那无数的细小血红又快速的分开，而这个体格最为魁梧的人影赫然已经变成了无数指甲盖大小的碎肉块，掉落在地上。

“三木君！”人群之中有人悲恸大喊。

萧凡依然不语，继续淡淡的前行，浑然不在意这一切。

“杀了他，为三木君报仇！”又有人疯狂大吼。声音之中充满恨意。

但是，却没人敢首先上前，几乎所有人都被萧凡的恐怖手段所震慑住。

“八嘎，一群胆小鬼。为了天皇的荣耀，杀！”

“天皇的荣耀，杀！”

“杀，杀，杀！”

蓦地，再次有人大吼。而这声为了天皇荣耀的大吼之声顿时激起了所有人心中的疯狂之色，所有的人都把心中恐惧转化成无比的疯狂，满脸狰狞，宛如地狱恶鬼一般向着萧凡再次狠狠扑来。

“真烦！”萧凡皱眉，眼中冷厉无比。

然后他猛地抬手，身体周围的那无数细小的血光就快速的在他手中汇聚，转眼之间就变成了一柄血红色的长刀。

正是血灵斩魂刀！

“唰！”

萧凡随手一划，顿时，周围的所有人影就齐齐僵住，然后所有人从腰部开始，整齐的分成上下两半，‘噗通’‘噗通’的不断摔倒在地。

“啊！”，“啊！”，“啊！”

凄厉的惨嚎之声不断响起，响彻在整个走廊之中！

萧凡头也不回的继续向前，眨眼之间就离开了这里，空留下身后的一地渐渐失去了嚎叫和生机的冰冷尸体

转过一个弯，途中又随手灭掉了几个不长眼的忍部成员，萧凡终于是来到了第六层的入口处！

没有任何阻拦，萧凡轻易的直接一拳红开第六层的入口大门，跳了下去，径直来到了第六层！

而他刚一落地，就扬起了眉毛。

周围的空地之上，已经等候了很多身穿日本古代武士铠甲之人，将自己团团包围，而远处一个小高台之上，则站着两男一女三个人，他们都是负手而立，正在哪里远远的注视着自己。

“铿锵！”

蓦地，周围这群密密麻麻的日本古代武士齐齐从腰间拔出森芒闪烁的长剑，发出金属交鸣的清脆声音。

“杀！”

没有任何废话，这群日本古代武士就手握长剑，如同潮水一般向着萧凡冲了上来。

“嘿！”

萧凡扬起拳头，吐气开声，根本不在意这些日本古代武士，直接一拳向着远处的那两男一女三人凌空轰去。

“轰！”

顿时，一道粗壮的血红色气浪就顿时自萧凡的拳头之上喷薄而出，然后以着势不可挡之态，轰然将所有途径的日本古代武士打成一团浓郁的血雾，更多的日本古代武士则是被气浪席卷的是人仰马翻，稀里哗啦的全部被掀到在地。

“退！”

那两男一女三人之中，以那个冷漠宛如冰山一般的美丽女人为首，她看到这一幕，顿时心中凛然，然后快速的抬起双手，一把抓住身旁的那两个男人，急速的向着后方退去。(未完待续。)

PS：有点疲惫，但准备爆发！
第二百五十七章 三神器
    “轰！”

那个冷漠的像冰山一样的美丽女人退的极快，居然躲过了萧凡这凌空的一拳，但她刚才所处的原地则已经是一片狼藉，赫然出现了一个巨大的坑洞！

“住手！”

其余的那些日本古代武士看到这一幕则毫不畏惧，反而眼中透漏出浓郁的狂热，一个个跃跃欲试，但那个冷漠的像冰山一样的美丽女人的顿时在远处大喝，制止了所有日本古代武士的动作。

“铿锵！”

所有剩余的日本古代武士全部将手中的日本长剑整齐划一的插回刀鞘之中，然后一言不发的齐步后退，而后退的过程之中，盔甲与盔甲不断碰撞，发出金属碰撞的清脆交鸣之声。

“哦？”

萧凡饶有兴趣的看着远处的那个冷漠的像冰山一样的美丽女人，刚才的那一拳虽说只是自己的随手一拳，但恐怕能躲过的人也是少数，至少也得是X组织极光分局的最大底牌，战争兵器超人那样的级别才能躲过。

而这个冷漠的像冰山一样的美丽女人实力可绝对不如极光分局的战争兵器超人，但她眼下能轻松躲过去，这还真有些意思！

“那把剑！”

萧凡此时才注意到这个冷漠的像冰山一样的美丽女人在衣服的背后藏着的那把剑很是不凡！

“很不错的一把剑，材质非常特殊，居然有罕见的凡石，怪不得气息波动全无。连我也一时之间没看出来！”萧凡低声喃喃自语。

“而且，还有两样东西！”萧凡又把目光放在了那个冷漠的像冰山一样的美丽女人身边的那两个男人身上。

这两个男人的实力则更弱，只不过是天级武者而已。但在他们的身上则同样有一件，不弱于那个冷漠的像冰山一样的美丽女人身上那把剑的东西。

其中那个英俊的奶油小生男人身上是一个青铜镜，而另外一个同样英俊，但却目光阴鸷的年轻男子身上则是一块玉石。

剑，镜子，玉石！

“似乎是日本传说中的三神器，草雉剑。八咫镜和八尺琼勾玉？”萧凡摸起了下巴，若有所思的自言自语道！

曾经在大学时候，萧凡也看过日本的一些动漫。对于日本人推崇至极的三神器也是有所了解，草雉剑，八咫镜和八尺琼勾玉就是他们的日本大和民族的最重要国宝。

但说是国宝，其实也只不过是日本历史上所流传下来的一些古代器具。或许是处于某些考虑。才被赋予的神器的名头而已，本质上和寻常的普通物品也不见得有多大区别。

但现在看来，这区别还真不是一般的大，最起码这草雉剑，八咫镜和八尺琼勾玉若是放在那个仙侠世界，天地玄黄四阶兵器和宝物之中，都全部能够排进天阶了。

那个仙侠世界之中的各个圣地，家族。宗门的真传弟子所使用的武器和宝物，也就是这个级别了。

“可惜了。虽然这三样东西用的材质很不错，但是那炼制手法完全是扯淡，炼制之人绝对是个脑袋有问题的白痴，居然用火炼手段去催动冰炼之法，简直没救！”突然之间，萧凡看着他们又叹了口气，一脸惋惜的说道，“这炼出来的东西虽然因为材料的问题威力仍在，但它们每一个身上至少都有七八个问题，使得十成的威力只能发挥出一成，真是白瞎了这么好的材料！”

“本来它们都能够进入天阶顶级的，但结果现在它们都只不过是天阶初级而已，真是可惜，可惜啊！”

萧凡根本不在意周围的情景，口中喃喃自语的说道。

“恩？你在说什么？”那个冷漠的像冰山一样的美丽女人听到萧凡的自言自语，顿时扬眉问道。

“当然是点评一下你们三人身上的那三样被你们认为是底牌的东西了！”萧凡漫不经心的说道，“不妨简单八个字概括吧，金玉其外，败絮其中！”

“原来萧先生看出来了，那我也就不客气了！”那个冷漠的像冰山一样的美丽女人顿时莞尔一笑，然后眼中蓦地一冷，当即手腕一翻，随之草雉剑就赫然出现在了他的手中！

她旁边的那个英俊的奶油小生和另外一个眼神阴鸷的年轻男子则同样手下一翻，八咫镜和八尺琼勾玉也分别出现在了他们的手中！

“哗啦啦！”

看到这三神器，顿时在场的所有日本武士眼中露出狂热的尊敬之色，然后他们全部齐刷刷的单膝跪地，冲着它们叩首行礼，同时口中发出悠长难明的声音。

与此同时，忍宗之殿内，所有处于监控器面前的黑色和服老者等所有人忍宗高层看到这一幕也是全都激动无比，纷纷离开自己的座位，同样单膝跪地，叩首行礼，口中发出悠长难明的声音。

“三件金玉其外败絮其中的垃圾东西，至于你们这样行如此大的礼么？”萧凡摸着下巴，突然来了这么一句。

“恩？”

听到萧凡这么说，顿时所有的日本古代武士纷纷扭头，一个个怒目盯着萧凡，眼中充满了恶狠狠之色，凌厉的杀机在空气之中不断蔓延，周围的温度更是在不断降低。

“八嘎！”那个眼神阴鸷的年轻男子顿时咆哮道，“支那人，你说什么？你再说一遍？”

“难道我说的有错么？”萧凡摊摊手，一脸无所谓的说道，“金玉其外败絮其中，说的就是你们的这三样什么草雉剑，八咫镜和八尺琼勾玉。”

“看起来是个不错的玩意，但实际就是个西贝货，炼制它们的人估计脑子被门夹过吧？居然把这么好的材料浪费掉，真是暴殄天物，无用至极！”

“八嘎，你，你，你居然敢侮辱我们村野一正大师，你，罪不可恕，我要你死！”这个眼神阴鸷的年轻男子愤怒的咆哮起来。

“村野一正？炼制它们的人叫村野一正？没听说过！”萧凡摇摇头，然后又道，“不过话又说回来，我说那个二货炼制的它们？原来是这个叫村野一正的家伙，不知道他死了没？如果没死的话别让我见到他，不然我肯定把他镇压到粪坑里面然后镇压一千年！”

“没那个本事就不要炼，结果把好材料炼成垃圾，这种人真是欠抽！”

“你，你，你！”这个眼神阴鸷年轻男子被萧凡的话给气的是全身颤抖，说不出话来，他用手哆哆嗦嗦的指着萧凡，脸色铁青，那模样是恨不得生吞活剥了萧凡。

“这三样东西的存在时间，在地球上似乎应该有几百年了吧？那个村野一正也应该挂了很久了吧？我说他你这么生气干什么？难道他和你又血缘关系，他是你祖宗？”萧凡歪着脑袋，看着这个眼神阴鸷的年轻男子，好奇的说道。

“村野一正和大泉殿下确实有一定的关系，按照族谱来说，村野一正大师未尝不可以说是大泉殿下的祖宗，所以，他被人骂了祖宗，难怪会非常之生气！”那个冷漠的像冰山一般的美丽女人此时却是开口说道。

“怪不得！”萧凡顿时点点头道，“有什么样的祖宗就有什么样的孙子，明白了！”

“八嘎！”这个眼神阴鸷的年轻男子此时已经气的头发都快竖起来了，他死死的盯着萧凡，口中疯狂的咆哮道。

“我要用尊贵的八尺琼勾玉杀了你这个该死的支那人！”这个眼神阴鸷的年轻男子怒吼，而说着他就用力攥紧手中的八尺琼勾玉，想要发动它的力量击杀萧凡。

“大泉殿下请慢！”那个冷漠的像个冰山一般的美丽女人此时却是一把抓住了这个眼神阴鸷的年轻男子手臂，淡淡的说道，“此次忍部的诸位宗老大人允许你和三船殿下使用这八咫镜和八尺琼勾玉，并不是为了真正出战，而是为了学习这八咫镜和八尺琼勾玉的使用方法，使得你们尽快掌握住这八咫镜和八尺琼勾玉！”

“你们两个目前是最有希望掌握这八咫镜和八尺琼勾玉的人选，但你们现在掌握的还很差，所以你们最好不要乱来，姑且在一旁看着我是如何使用草雉剑的吧！”

“我！”这个眼神阴鸷的年轻男子还是有些不甘心，他刚想要说什么，就突然注意到了这个冷漠的像个冰山一般的美丽女人眼睛，顿时，他心中就升起一股不寒而栗的感觉，然后手下蓦地一软，低头说道，“是，部长大人！”

“祝部长大人旗开得胜，斩杀这个支那人！”那个英俊的奶油小生则是一笑，然后微微欠身，对着这个冷漠的像个冰山一般的美丽女人尊敬说道。

这个冷漠的像个冰山一般的美丽女人没有再说话，而是淡淡的看了一眼英俊的奶油小生和眼神阴鸷的年轻男人两人一眼，然后扭过头，轻轻的一跃而下，手握草雉剑，一步步的向着萧凡走了过来。

“铿锵！”

周围所有的日本武士整齐让开，身上的盔甲金属交鸣，然后他们远远的退到一旁，给萧凡和这个冷漠的像个冰山一般的美丽女人两人露出了场中的一个巨大空地。(未完待续……)
第二百五十八章 暴走的天荒诛魔戟
    “大人，那把剑似乎很好吃啊？”就在那个冷漠的像个冰山一样的美丽女人向着萧凡一步步走来的时候，突然之间，天荒诛魔戟从萧凡体内深处冒了出来，它流着哈喇子，盯着那个冷漠的像个冰山一样的美丽女人手中的草雉剑双眼放光的说道。

“还有那个镜子和那块玉石，似乎也都是大补之物啊！”太虚禁甲也冒了出来，它则盯着那个英俊的奶油小生和眼神阴鸷的年轻男子两人手中的八咫镜和八尺琼勾玉，也眼冒绿光的说道，“如果吞了它们，我必定能够修复不少的伤势！”

“老乌龟，这三样东西你居然想要独吞两样？”天荒诛魔戟顿时不乐意了，直接骂骂咧咧的叫道。

“死老魔，那把破剑的简直是最高的，足以抵上那个破镜子和那个破玉石，我吞两个怎么了？”太虚禁甲也毫不示弱的反击骂道。

“少废话，三件东西，我要那把破剑，你要那个破镜子，然后最后的那个破玉石我们一分为二！”天荒诛魔戟叫道。

“不行，那个镜子和那个玉石都是我的！”太虚禁甲也叫了起来。

“好啊，我看你是皮痒了，欠收拾了不是？”天荒诛魔戟顿时目露凶色，恶狠狠的盯着太虚禁甲叫道。

“我们现在都在大人体内，有种你出手，来来来，你敢出手我就立马认怂，三件东西都是你的！”太虚禁甲一副有恃无恐的样子，丝毫不畏惧天荒诛魔戟。不屑的看着它叫道。

“老乌龟！”天荒诛魔戟顿时一窒，然后恼羞成怒，跳脚大骂起来。

“死老魔！”太虚禁甲同样开骂。激烈反击。

“行了，你们两个没出息的东西！”萧凡听不下去了，顿时开口斥道，“你们好歹也是高高在上的神兵，有点追求行不行？吃天阶兵器，你们也好意思下得去口？”

“大人，那不是现在环境所致嘛！”太虚禁甲顿时抱怨。然后一脸郁闷的说道，“现在在地球世界，灵气匮乏。材料缺少，我们这么重的伤势想要恢复到巅峰状态，真不知道何年何月了！”

“虽然这三样东西垃圾了一点，但好歹能塞塞牙缝不是？现在能补一点是一点。不然整天这种虚弱状态实在是太难受了！”

“可不是！”天荒诛魔戟也在一旁帮腔。哭丧着脸说道，“都说落魄的凤凰不如鸡，哥几个现在还不如鸡呢，若是在以前，天阶兵器这种玩意我们当然不会放在眼中，但是现在，这三样东西好歹是个蚊子腿了，有总比没有强！”

“服了你们两个了。行了，等会我允许你们吃了它们。太虚你吃那个八咫镜和八尺琼勾玉，天荒你吃那个草雉剑！”萧凡无奈的说道。

“多谢大人！”见到萧凡已经做出的安排，太虚禁甲和天荒诛魔戟也就不再争执，而是同时点头说道。

也就在此时！

那个冷漠的像冰山一样的美丽女人此时突然停住了脚步，然后微微举剑，然后对着萧凡淡淡说道：“请赐教！”

“好说！”萧凡点头说道。

“唰！”

萧凡的话音刚一落下，顿时那个冷漠的像冰山一样的美丽女人就身形突兀的原地消失，然后一道璀璨的剑芒就蓦地在萧凡脑袋上空形成，向着萧凡的脑袋狠狠的劈斩了下来。

这道璀璨的剑芒无声无息，没有任何的杀意波动，它美丽的就宛如天空之中的烟花一般，令人炫目！

“既然这把破剑是我的食物，那么我来！”突然，天荒诛魔戟忍不住从萧凡体内窜了出来，然后自动落入萧凡的手中，放声大笑着说道。

“好吧！”萧凡倒是无所谓，然后他手下当即握紧天荒诛魔戟，淡淡的抬起手臂，随手就用天荒诛魔戟向着这道璀璨的剑芒当空挥了过去！

“敢和！”那个眼神阴鸷的年轻男子冷笑一声，刚想要说什么，突然就脸色一变，就把剩余的话给全部咽回肚子里面了。

因为，只见那道璀璨的剑芒在和天荒诛魔戟接触之后，顿时就像气泡一般破裂开来，化成无数的光点在空气之中洋洋洒洒的落下。

“恩？”

那个冷漠的像个冰山一样的美丽女人顿时身形后撤，她暂时放下草雉剑，站在远处，紧紧的盯着萧凡手中的天荒诛魔戟，一双美目之中顿时有凝重之色出现！

“是那六件天外来物之中，落入华夏岭南附近的那个长戟！”那个冷漠的像个冰山一样的美丽女人凝声说道，“原来，这件东西在你手中！”

“小妞，本大爷的全名叫天荒诛魔戟，别整天用那个长戟什么的来称呼我！”天荒诛魔戟顿时开口，声音之中很是不爽的说道。

“天荒诛魔戟？好名字！”那个冷漠的像个冰山一样的美丽女人顿时点头说道，“而且你居然还是有生命的？好！”

“那你想怎样？”天荒诛魔戟听出了那个冷漠的像个冰山一样的美丽女人话中的意思，顿时饶有兴趣的看着她说道。

“不怎样！”那个冷漠的像个冰山一样的美丽女人淡淡的说道，“只是想留下你，让你成为我们大和民族的第四件神器而已！”

“第四件神器？哇哈哈，死老魔，你要被人和那三件垃圾玩意并列当成第四件神器了，哈哈哈，而且，而且你的排名还是在它们之后，哇哈哈！”太虚禁甲听到那个冷漠的像个冰山一样的美丽女人的话，顿时酒肆无忌惮的狂笑起来。

“恩？”听到太虚禁甲的声音是从萧凡身上传出来的，那个冷漠的像个冰山一样的美丽女人顿时眼中露出一抹精光，紧紧的盯着萧凡一字一顿的用力说道，“你身上，似乎还有另外一件神器？”

“我干你亲大爷啊，居然，居然把我和这三个垃圾相提并论？”而此时，天荒诛魔戟却是突然发飙了，只见它愤怒的咆哮起来，声音简直都要把人的耳朵给震隆了，“而且，还把我排在它们后面，我，我日你个仙人板板啊！”

萧凡摸摸鼻子，他倒是能理解天荒诛魔戟如此愤怒的原因！

在那个仙侠世界，天地玄黄四阶的武器和宝物虽然都很不凡，但说到底都只不过是后辈子弟用的玩意，真正的各大圣地，家族，宗门的长辈，以及各方隐秘势力的老怪物用的都是更高级的圣兵。

而天荒诛魔戟能成为萧凡手中的第三神兵，那等阶自然比圣兵的等阶还要高，天阶神兵在它面前，就相当于人类世界的晚辈遇上祖宗一样。

把祖宗和晚辈在一起比较，而且地位还放在晚辈后面，这搁谁身上都受不了，更何况天荒诛魔戟它本身就是一个心高气傲之辈？

所以，那个冷漠的像个冰山一样的美丽女人这么说话，基本上就是把天荒诛魔戟往死里面得罪，而真正惹恼了天荒诛魔戟，一旦引起天荒诛魔戟暴走，那就算是大罗神仙都救不了她。

“小妞，本大爷，不，老子今天不生吞活剥了你，老子从此就不叫天荒诛魔戟了！”天荒诛魔戟再次怒声咆哮起来，声音之中充满无边的愤怒，震的周围的墙壁似乎都在隐隐颤抖。

“部长大人，一定要得到这件长戟！”那个眼神阴鸷的年轻男子此时忍不住出声叫道。

“滚你麻痹的，老子叫天荒诛魔戟，不叫这件那件长戟！草，老子先吞了你，让你麻痹的叫唤！”天荒诛魔戟疯狂怒吼，然后它蓦地在空气之中就化成一条狰狞的巨大黑龙，然后直接向着那个眼神阴鸷的年轻男子扑了过去。

“大泉殿下快退！”那个冷漠的像个冰山一样的美丽女人看到这一幕，顿时神色大变，然后口中急忙大叫。

但是，已经来不及了！

只见天荒诛魔戟所幻化而成的巨大狰狞黑龙几乎是瞬移一般，一下子就扑到了那个眼神阴鸷的年轻男子面前，然后它大口一张，没有任何悬念的就将那个眼神阴鸷的年轻男子整个人给一口吞了下去。

“咔嚓！”，“咔嚓！”

天荒诛魔戟所幻化而成的巨大狰狞黑龙在龙嘴之中不断着咀嚼那个眼神阴鸷的年轻男子的尸体，发出骨头被嚼碎的清脆声音，同时，殷红的血水顺着它的森芒牙缝之间留下，缓缓的滴落在地上。

“啪嗒！”

那个眼神阴鸷年轻男子的半截右手小手臂从天荒诛魔戟所幻化的巨大狰狞黑龙口中掉落了下来，摔在了地上。

“不好！”

那个冷漠的像个冰山一样的美丽女人看到这一幕，顿时就有些头疼！

忍部虽说以自己这个部主为首，但在自己上面还有一群真正的忍部老怪物，而那群老怪物也才是忍部的真正底蕴所在，至于那个眼神阴鸷的年轻男子则就是其中一个老怪物最爱的孙子。

如今那个眼神阴鸷的年轻男子他死了，真不知道等那个老怪物知晓这件事情之后该闹出何等的巨大风波？

“小妞，今天老子真的真的很不高兴，恭喜你，有幸见到老子的本来面目！”天荒诛魔戟所幻化的巨大狰狞黑龙死死的盯着那个冷漠的像个冰山一样的美丽女人，一双血红色的龙眼之中满是暴虐和嗜血之色，口中一字一顿的用力说道。(未完待续……)
第二百五十九章 异魔种
    “死老魔要发飙了！”看着远处冷冽无比的天荒诛魔戟，萧凡体内的太虚禁甲有些幸灾乐祸的看着那些日本古代武士和那个冷漠的像个冰山一样的美丽女人说道。

萧凡不置可否，然后身形微微退开，任凭天荒诛魔戟准备发怒暴走！

“该死，我忘记了一件事！”突然，太虚禁甲又叫了起来，声音之中充满头痛之色，“那个玉石，死老魔把那个杂碎吞了之后，那个玉石也被它吞了下去，那是我的，我的，我的！”

“行了，天荒它吞了就吞了吧，都已经吞到肚子里面了，又吐不出来了，回头再给你找更好的就是！”萧凡摊摊手说道。

“死老魔，你，你给我等着，我，我和你没完！”太虚禁甲气的哆嗦起来，但它也无可奈何，明白萧凡说的是实话，只得在口中恨恨的说道。

萧凡摇摇头，抱着手臂，打算在一旁看戏。

而也就在此时！

“嗷！”

一声低沉的龙吟之声从天荒诛魔戟所幻化的那头巨大狰狞黑龙口中呼啸而出，顿时一道强悍的气浪随之向着四周汹涌而来，周围的墙壁在这一刻毫无任何征兆的全部崩塌，而崩塌的瞬间，那些石块被声音震的是粉碎，连渣都不剩。

那些个日本武士也被这一声震的也是全部仰倒在地，其中的一些人甚至连吭都没吭一声，身躯就直接爆炸，另外有些人则是躺在那里一动不动。口鼻之中溢出殷红的鲜血。显然已经是被震晕了过去。而更多的人则是在那里痛苦嘶吼，全身抽搐，拼命的抓着耳朵和脑袋，头晕目眩。

而那个冷漠的像冰山一样的美丽女人则要好的多，但仍是有些狼狈，她的脸色也有些苍白，但靠着手中的草雉剑，她依然是稳住了身形。宛如一颗风中青松一般，矗立在原地，岿然不动。

一旁的萧凡微微点头。

这个冷漠的像冰山一样的美丽女人实力顶天也就是龙境巅峰，但她的意志力却是强的可怕，在刚才天荒诛魔戟所发出的声音震荡波之中，她凭借着自身的实力和意志，居然硬生生的抵抗了下来，还真是难得！

最起码回归地球世界这么久，她是萧凡所见到的第一个意志力强到这种地步的人。

“但是，可惜了！”

萧凡淡淡的摇了摇头。虽然这个冷漠的像个冰山一样的美丽女人意志强悍无匹，将来成就注定不可限量。但是奈何双方已经是敌对关系，萧凡可没那个兴趣培养一个敌人，更没那个闲心化敌为友，让其为自己效力。

“不过或许，让她成为异魔种？”萧凡又摸起了下巴，沉吟起来。

天魔万种大法邪异无比，魔种更是由死到活，变成魔种之后，已经算不上是人，虽然可以修炼，但修炼过程却比正常人艰难了十倍不止。

异魔种是魔种的进阶类型，如果说魔种可以随意换对象，而异魔种则是固定的只有五个名额，除非是自废天魔万种大法，从头开始修炼，不然的话那就用掉一个就少一个！

“这个冷漠的像个冰山一样的美丽女人确实还有点特殊，给她一个异魔种的名额，倒也不算太亏！姑且试一试？”萧凡喃喃自语，然后在心中下了决定！

“嗷！”

天荒诛魔戟所幻化而成的巨大狰狞黑龙又是一声低的吼啸，浑身有滚滚的黑水在流淌，每一滴黑水落在地上，都顿时将地面腐蚀出一个黝黑的小坑，而且几乎是眨眼之间，天荒诛魔戟下方的地面就被腐蚀透了，露出日本忍部地下基地的第七层！

“小妞，说吧，你想怎么死？”天荒诛魔戟盘旋在那个冷漠的像个冰山一样的美丽女人面前，血红的眼睛盯着她，裂开巨大的龙嘴，嘿然冷笑道。

“哼！”

那个冷漠的像个冰山一样的美丽女人从鼻子之中发出一声重重的冷哼之声，然后呼吸一沉，随之抓起手中的草雉剑，凌空就向着天荒诛魔戟冲杀而去。

“一剑藏空！”

蓦地，那个冷漠的像个冰山一样的美丽女人口中低喝一声，随之，她手中的草雉剑就化成一道银白色的匹练，带着锋锐的寒芒，直抹向天荒诛魔戟所幻化而成的巨大狰狞黑龙的龙头。

“嘿！”

天荒诛魔戟冷笑，然后龙身一摆，随之龙尾就呼啸而出，宛如钢鞭一般，狠狠的抽在了这个冷漠的像个冰山一样的美丽女人身上。

“轰！”

这个冷漠的像个冰山一样的美丽女人被抽飞之后，顿时轰然撞击在了远处的墙壁之上，将那墙壁撞的出现无数的大小裂纹，随之才摔在地上，猛地从口中喷出一大口鲜血。

这一下，如果不是这个冷漠的像个冰山一样的美丽女人她反应还算及时，将草雉剑挡在在了她身前，而天荒诛魔戟的龙尾也是实际上抽在了草雉剑上面，不然的话，别说这一尾巴的力道，就是天荒诛魔戟身上的那些致命黑水，一旦沾染上一滴，就能把这个冷漠的像个冰山一样的美丽女人的腐蚀的连骨头不剩。

只是可惜天荒诛魔戟现在实力跌落到极点，不然它身上的那些致命黑水的威力绝对能把那草雉剑给腐蚀掉了，哪像现在草雉剑虽然挨了一下，却是毫发无伤？

“我还以为你有多大能耐，结果就这么点？”天荒诛魔戟盘旋在半空之中，它不屑的看着这个冷漠的像个冰山一样的美丽女人，并没有马上上前，而是冷笑说道。

“我的能耐当然不止这一点！”这个冷漠的像个冰山一样的美丽女人又吐了一口鲜血，然后挣扎着从地上爬了起来，她眼神冷厉无比，盯着天荒诛魔戟一字一顿的用力说道。

“那你就去死吧，冥顽不灵的臭女人！”天荒诛魔戟凶残的看着这个冷漠的像个冰山一样的美丽女人，然后口中再次发出一声咆哮，随之就张牙舞爪的凌空向着这个冷漠的像个冰山一样的美丽女人当头扑了下来。

“三船殿下，八咫镜，拿来！”这个冷漠的像个冰山一样的美丽女人也不扭头，向着英俊的奶油小生抬手，口中大声喝道。

“是，部长！”英俊的奶油小生顿时就赶紧拿出八咫镜，用力的扔了过来。

“好东西，那老子就不客气了！”天荒诛魔戟看到凌空飞来的八咫镜，顿时眼中的杀意稍微散去，眼冒精光，然后也顾不得先杀这个冷漠的像个冰山一样的美丽女人，而是立马扭头，张开大嘴一口就向着八咫镜咬去。

“死老魔，你不守信誉，吞了我的玉石，还想吞我的镜子，我告诉你，那把剑是我的了！”萧凡体内的太虚禁甲顿时跳脚大骂了起来。

天荒诛魔戟充耳不闻，嘿嘿一笑，依然快速下嘴，眼看就要把八咫镜给咬在口中。

“八咫镜，回来！”

这个冷漠的像个冰山一样的美丽女人却是低喝，随之她手中的草雉剑就突然爆发出一团璀璨的光芒，直接射击冲向八咫镜。

“嗡！”

八咫镜本身也随之射出一道璀璨的光芒，和草雉剑所射出的璀璨光芒轰然撞击在了一起。

“轰！”

两道光芒霎时接触之后就轰然爆炸，发出一大团炽热的光芒，把近在咫尺的天荒诛魔戟也给笼罩在了其中！

“臭女人，该死，老子掉了一片鳞片！”在那团炽热的光芒之中，天荒诛魔戟愤怒的骂了起来。

“咻！”

这个冷漠的像个冰山一样的美丽女人对于天荒诛魔戟的怒骂充耳不闻，而是一扬手，八咫镜就凌空飞射，落入了她的手中！

“八尺琼勾玉，马上归位！”

这个冷漠的像个冰山一样的美丽女人再次低喝，同手手中的草雉剑和八咫镜同时射出一道璀璨的光芒，直射向天荒诛魔戟所幻化的巨大狰狞黑龙腹部。

“嗡！”

又是一道璀璨的光芒蓦地从天荒诛魔戟所幻化的巨大狰狞黑龙腹部射出，顿时就把天荒诛魔戟所幻化的巨大狰狞黑龙腹部给射出了一个大口子，随之，刚才被天荒诛魔戟所吞掉的八尺琼勾玉也飞了出来，然后一下子就也落入了这个冷漠的像个冰山一样的美丽女人手中！

“嗷！”

天荒诛魔戟所幻化的巨大狰狞黑龙由于肚子开了一个洞口，顿时发出痛苦的嘶吼之声，声音如同音波攻击一般，横扫四周，席卷向周围的那些日本武士！

“砰！”，“砰！”，“砰！”

那些个日本武士被这道音波冲击到，顿时纷纷身体轰然爆裂开来，在空气之中化成一团团的浓郁血雾，只留下身上的精钢盔甲变成一堆子扭曲和挤压的不成样子的废铁纷纷掉落在地上，发出沉闷的撞击地面声音。

“女人，你！给！我！去！死！”

天荒诛魔戟疯狂的咆哮起来，然后它昂起龙头，龙口高高鼓起，一团黝黑无边的黑色光芒在它口中凝聚，即将就要发射而出！(未完待续……)
第二百六十章 吃吃饭，杀杀人
    就在天荒诛魔戟暴怒咆哮，想要一击杀死这个冷漠的像个冰山一样的美丽女人的时候，这个冷漠的像个冰山一样的美丽女人却是神色冷厉，一言不发，将手中的草雉剑，八咫镜和八尺琼勾玉三件神器同时向上一抛。

顿时，草雉剑，八咫镜和八尺琼勾玉的表面皆是爆发出一团璀璨至极的光芒，然后这三团光芒瞬间融合在了一起，化成一团巨大的光芒，照耀着周围的一切，将周围的一切照耀的都宛如白昼，一丝阴影都看不到！

“日耀大地，杀！”

在这耀眼的白光之中，这个冷漠的像个冰山一样的美丽女人身上刚才被天荒诛魔戟所打伤的伤势快速的愈合，脸色也不再惨白，整个人全身上都散发着一股神圣而威严的气息，同时口中低低喝道。

“天荒要吃点苦头了！”看到这一幕，萧凡依然淡然自若，摇头说道，“这个冷漠的像个冰山一样的美丽女人手中的这三件初级天阶武器虽然威力弱了点，但终究是材料底子在这里放着，如果拼着以损伤这三件天阶武器本身为代价，还是能够发挥出几分顶级天阶武器的威力的！”

“天荒现在状态还是太差，对上顶级的天阶武器，它估计要吃点小亏！”

“活该他吃亏！”太虚禁甲愤愤然的说道，“刚才这混账东西居然毫不客气的违反我们之间的协定，直接下手就想要抢夺我的那一份食物，活该它现在吃亏！”

“呵呵！”萧凡对于太虚禁甲的愤愤不平。莞尔一笑！

“嗤！”

一道手臂粗细的炽热白光顿时从这团巨大的光团之中激射而出。向着天荒诛魔戟凌空射去。天荒诛魔戟口中的那团黝黑的光芒顿时被它强行咽下去，然后它急忙摆动身体进行躲避，但是却是来不及了！

“啊，好痛！”天荒诛魔戟被这道炽热的白光射中，顿时，它所幻化的巨大狰狞黑龙的腹部就又出现了黑洞，一时之间，它痛苦的全身都在抽搐。口中更是歇斯底里的尖叫起来，“臭女人，臭女人，该死的臭女人，本大爷快痛死了，真的快要痛死了，啊啊啊！”

“死老魔，你活该！”太虚禁甲幸灾乐祸的叫道。

“该死的，如果不是本大爷现在状态太差，怎么会被这种低级的攻击手段给伤害到？”天荒诛魔戟咆哮道。“老乌龟，你也崩得意。如果你现在这里，你也好不到哪里去！”

“但我可没傻到脱离大人的手掌，自己跑出去和人打架！”太虚禁甲撇撇嘴说道。

“废话少说，老乌龟，等会分我一点生命元气，这一下老子的生命元气至少掉了百分之一，痛死我了，啊啊啊！”天荒诛魔戟又惨叫起来了。

“没门，你刚才完全不讲道义，直接就想吞了我的那一份战利品，现在想起我来了？想要我的生命元气了？告诉你，就俩字，没门！”太虚禁甲冷哼道。

“你这个死老乌龟，我#%@￥#！”天荒诛魔戟顿时不停的咒骂起来。

“行了，你有这个功夫和力气骂我，还不如想办法怎么干掉这个小妞吧！”太虚禁甲一脸的嘲弄说道。

“臭女人，你给我等着，老子现在如果不是身体出了大问题，你现在早就变成一堆飞灰了！”天荒诛魔戟一边不停的在空中盘旋，用身上的那些腐蚀性的黑水修复自身腹部的那两个大洞，一边中气十足的叫骂道。

“废话少说，神圣之光，杀！”

这个冷漠的像个冰山一样的美丽女人面无表情，脸上冷意闪动，然后口中再次低喝，同时整整三道手臂粗细的炽热白光从她胸前的那团巨大光团之中再度激射而出，直射向天荒诛魔戟的龙头，龙身和龙尾，想要把天荒诛魔戟给分尸！

“好狠的小妞，居然想分本大爷的尸，怒了，本大爷彻底怒了，拿着这三个垃圾玩意就敢和本大爷耀武扬威？找死！”天荒诛魔戟咆哮，然后只见它此时突然身形骤然变大，比刚才整整大了三倍有余，变得更加的巨大，更加的狰狞，更加的恐怖！

“嗤！”，“嗤！”，“嗤！”

那三道白光顿时射中了天荒诛魔戟的龙头，龙身和龙尾之上，天荒诛魔戟只是全身一个趔趄，便重新稳住了身形，同时那三处受伤的部位也快速的恢复，速度比刚才快了十倍不止。

“吼！”

一团黝黑无比的黑暗光芒快速的在天荒诛魔戟的龙嘴之中凝聚而成，然后下一秒它就激射而出，轰然和这个冷漠的像个冰山一样的美丽女人胸前的那团炽热白色光团相撞在了一起。

“轰！”

几乎是以着压倒性的力量，这个冷漠的像个冰山一样的美丽女人胸前的那团炽热白色光团在天荒诛魔戟所激射而出的这团黝黑无比的黑暗光芒之下瞬间消融，就像冰雪遇到开水一般，眨眼之间就被彻底吞噬掉了。

然后这个冷漠的像个冰山一样的美丽女人也如遭雷击，整个人顿时向着远处激射而去，轰然撞在了远处的墙壁之上。

“咔嚓！”，“咔嚓！”，“咔嚓！”

草雉剑，八咫镜和八尺琼勾玉这三样所谓神器的表面顿时出现无数的细小裂纹，然后周身的光芒顿时一消，‘啪嗒’一声齐齐摔落在了地上。

“我干他亲大爷的，老子这一下可是费了我整整三成的生命元气！”天荒诛魔戟顿时恢复了原本的戟身，然后矗立在原地，喘着粗气，骂骂咧咧的说道，“真是亏大了！”

“我的！”

而此时，萧凡体内的太虚禁甲则是亢奋的尖叫一声，‘嗖’的一下从萧凡体内冲了出来，化成一道黑色的流光，向着地上的草雉剑，八咫镜和八尺琼勾玉扑去。

“老乌龟，你居然敢趁火打劫？”天荒诛魔戟看到这一幕顿时大怒，然后当即也化成一道黑红色的流光，同样向着草雉剑，八咫镜和八尺琼勾玉扑去，同时口中愤怒骂道。

“是你不仁在先，别怪我不义在后！”太虚禁甲毫不在意，它所化成的流光当即就把草雉剑，八咫镜和八尺琼勾玉全部席卷起来，然后转身就跑。

它没有回萧凡的身体，因为它们是萧凡的本命神兵，所以可以停留在萧凡身体最深处，但草雉剑，八咫镜和八尺琼勾玉可和萧凡没关系，在没有吞掉草雉剑，八咫镜和八尺琼勾玉之前，它是没办法回去的，除非它放弃草雉剑，八咫镜和八尺琼勾玉！

“老乌龟，你给我站住，我@#￥#@%！”天荒诛魔戟一边愤怒叫骂，一边死死的空中追着太虚禁甲，一道纯黑，一道黑红，两道光芒在萧凡身体周围不断乱窜，带起阵阵的呼啸风声。

“都给站住！”萧凡瞪眼，然后突然出手，一手抓住一个，然后说道，“还是按照你们之前的协定，一人一半！”

“是，大人！”太虚禁甲一脸的不情愿，但还是马上拿出了草雉剑，愤愤的扔了过去。

“老乌龟，你给我等着，这事咱们没完！”天荒诛魔戟还是一脸的愤懑，但是它手下却是毫不迟疑，当即就幻化而出一道黑红色的光芒，卷住了草雉剑，开始‘咔嚓’，‘咔嚓’的磨碎，准备吞噬！

另外一旁的太虚禁甲也是如此，‘咔嚓’，‘咔嚓’的磨碎八咫镜和八尺琼勾玉，同样准备开始吞噬，补充自己。

“不，草雉剑，八咫镜和八尺琼勾玉，那是我们大和民族的三神器，你们，你们不能这样！”此时，远处废墟之中的那个英俊奶油小生挣扎着从石块之下爬了出来，他看着这一幕，整个人顿时呆了一下，然后就反应了过来，愤怒的叫道。

但是！

‘咔嚓’，‘咔嚓’，‘咔嚓’

草雉剑，八咫镜和八尺琼勾玉在天荒诛魔戟和太虚禁甲的手中肉眼可见的变成了一堆子的碎片，然后天荒诛魔戟和太虚禁甲各自幻化出一个大口，张口就把这些碎片全部吞了下去。

‘咔嚓’，‘咔嚓’，‘咔嚓’

天荒诛魔戟和太虚禁甲所各自幻化出的大口不断咀嚼，很快就全部消失在了它们两个人的大口之中，然后它们两个还非常满意的打了一个长长的饱嗝！

“嗝！”

“嗝！”

“爽，好久没吃这么饱了！”天荒诛魔戟一脸的满意说道。

“不错，味道还可以，又甜又脆，好吃！”太虚禁甲则是不知道从哪里弄来了一个牙签，一边剔着幻化出来的牙，一边笑眯眯的说道。

英俊的奶油小生看着这诡异的情景，全身也不知道是因为愤怒还是恐惧，不断的剧烈哆嗦了起来。

“行了，小兔崽子，送你上西天！”天荒诛魔戟随意的激射出黑红色的光束，一下子就贯穿了这个英俊的奶油小生的脑袋。

“噗通！”

这个英俊的奶油小生顿时失去了所有呼吸，尸体摔在了地上。

“吃吃饭，杀杀人，这日子，就俩字，得劲！”天荒诛魔戟伸了一个懒腰，惬意十足的说道。(未完待续……)
第二百六十一章 图穷匕见
    看着心满意足的天荒诛魔戟和太虚禁甲，萧凡瞟了它们两个一眼，不紧不慢的说道：“怎么样？爽够了没有？”

“爽够了！”

天荒诛魔戟和太虚禁甲看着淡淡的萧凡，各自干笑一声，急忙回答道，然后全身打了一个激灵，就立马化作两道流光，重新没入了萧凡的体内。

对此，萧凡无奈的摇摇头！

对于自己手中的这几件神兵，萧凡一直都很大度，任凭它们有时候会在那天‘胡作非为’，在更多的时候，萧凡把它们都当成一个真正的人，当成自己的朋友，而不是仆从和奴隶。

但也正因为萧凡的放任，所以它们几个有时候也会闹的不成样子，在那个仙侠世界闹的最凶的一次，它们几个趁萧凡和天帝喝酒喝醉之后，在最终魔刀和无限权杖的带领下，居然结伴私自全部跑出去，幻化成人形，瞬移三万里，跑到一个无上大教的门口，因为曾经的一个特殊恩怨，踏平了人家的老窝。

而这个无上大教可不简单，人家的背后可站着那个仙侠世界的一个真正老古董，虽说这个老古董不是大帝，但却拥有着大帝级别的可怕战力，真打起来萧凡也不得不慎重。

这个老古董在得知自己最喜爱的玄孙等一脉人全部都死在了萧凡那几个神兵的手中之后，就顿时勃然大怒，叫上另外几个不弱于他几分的老古董好友，一起找上了萧凡的魔国，要萧凡给个说法。还要萧凡给予赔偿并且当着全天下人的面当众道歉！

而先不说萧凡的性子就是狂起来的时候敢和天下人叫板。其中他发动‘破天’。‘封魔’，‘黄昏’三大旷世战役就是明证，更何况萧凡身为仙侠世界的五帝之一，岂会向比自己弱的人低头。

所以，最终的结果就是萧凡和几个老古董不欢而散，之后，萧凡果断联手天帝，先下手为强。千里奔袭，直接横杀了这几个老古董以及其背后的势力，一度又引起巨大的风波。

当然，杀掉这几个老古董以及其背后势力的代价就是萧凡又一次重伤，在魔殿深处养了整整一年时间，才恢复至巅峰状态。

此后，萧凡对最终魔刀它们几个的管教就严厉了很多，多次勒令它们少惹事，而除了最终魔刀和无限权杖还有些不太听话外，剩余的天荒诛魔戟和太虚禁甲都老实了很多。基本不再肆意乱来了。

而现在，这两个家伙又有乱来的苗头。或许，是时候抽个时间该好好的敲打敲打它们了。

“大人，这个臭女人怎么办？”天荒诛魔戟在萧凡体内看着那个冷漠的像个冰山一样的美丽女人，恶狠狠的说道。

想起刚才这个冷漠的像个冰山一样的美丽女人所说出的那些话，天荒诛魔戟的小肚鸡肠毛病就又犯了，直到现在它还耿耿于怀，不能放下。

“让她变成我的异魔种吧，这个女人还有点培养的看头！”萧凡歪着脑袋说道。

“好吧！”天荒诛魔戟听到萧凡这么说，只得闷声闷气的说道，然后就敛去了所有气息，沉寂在了萧凡体内最深处。

萧凡看着这个冷漠的像个冰山一样的美丽女人，一抬手，就把她凌空吸了过来。

而此时，这个冷漠的像个冰山一样的美丽女人全身都是血迹，她的嘴角不断的溢出鲜血，整个人气息微弱，处于濒死边缘！

“你，你要，要，干什么？”看着萧凡，这个冷漠的像个冰山一样的美丽女人含糊不清的用力说道。

“再见！”萧凡什么都没回答，而是简单的如此说道，随之他就一手扣在了这个冷漠的像个冰山一样的美丽女人的脑袋之上。

“啪嗒！”

萧凡掌心劲力一吐，顿时吗，这个冷漠的像个冰山一样的美丽女人的脑袋就耷拉了下来，失去了所有呼吸，然后气绝身亡！

但很快，萧凡的掌心有一抹黝黑的光芒亮起，缓缓的没入了这个冷漠的像个冰山一样的美丽女人的眉心之中。

“主人！”

当这团黝黑光芒全部没入这个冷漠的像个冰山一样的美丽女人的大脑之中，只是简单过了短短的三秒钟，这个冷漠的像个冰山一样的美丽女人就重新睁开了眼睛，眼中闪烁着诡异的黑色光芒，然后她轻巧的落在地上，对着萧凡微微欠身，然后恭敬说道。

“你叫白石瞳？”萧凡翻阅着这个冷漠的像个冰山一样的美丽女人随口说道。

“是，主人！”这个冷漠的像个冰山一样的美丽女人顿时点头道。

“那以后就还叫这个名字吧！”萧凡不在意道。

“是，主人！”白石瞳再次点头道。

然后萧凡不再说话，他很快就把白石瞳的记忆给翻阅的七七八八了，而就当萧凡翻阅到最后，打算放下的时候，他似乎一下子看到了什么，突然脸色就变了。

然后，丝丝的可怕寒意从他身上弥漫开来，无边的煞气在他身上凝聚，一身黑衣蓦地无风自动，凛冽作响，长发在冷峻的脸上肆意乱舞，怒然之色，静寂而动，一双幽眸之中，蕴含滔天杀机，似乎其中有道道惊雷，发出连续的炸响之声。

“怎么了？”天荒诛魔戟和太虚禁甲同时面面相觑，惊愕说道。

萧凡没有说话，只是脸色阴沉的可怕，他死死的盯着脚下的日本忍部地下基地，眼中泛起无尽的杀意！

“老三，岳擎！”

萧凡蓦地从口中，冷冷的吐出了这四个字！

“老三，岳擎？是大人当年在这个地球世界大学时候的宿舍中第三人么？”天荒诛魔戟回到萧凡身边的时间最早，知道一些事情，顿时低声咕哝道，“看大人的样子，他似乎在这什么日本忍部地下基地当中？”

“估计是了！”太虚禁甲也算跟了萧凡多年的老人，能够猜到萧凡的想法，顿时点头说道。

但就在此时！

一个低沉的苍老声音顿时在萧凡背后之处响起：“萧先生，看来我们还是远远的低估了你的危险性，以至于让你给我们日本忍部造成了这么大的损失！”

“但接下来不会了，今天，你就永远的留在这里吧！”

这个低沉的苍老声音之中充满着无尽的杀机和寒意。

萧凡缓缓扭头，身后，赫然站着十多个气息不可捉摸的身影，每一个身影都隐藏在阴影和黑暗之中，使得人看不清楚他们的真实面貌。

萧凡森然的盯着他们，一言不发，眼中的雷霆之色不断聚集，身上所散发而出的浓重杀意将地上都布满了厚厚的冰霜！

“带上来！”突然，其中一个人影，也就是刚才开口说话的那个低沉苍老声音开口，冷声下令道。

顿时！

三个木然的女人身影就从黑暗之中走了出来，站在的光明之处，露出了她们的面貌。

正是慕容珂珂和那个清丽日本女人以及冰冷短发女人。

萧凡神色不变，只是眼中的冷意和杀意更加浓重了几分！

“萧先生果然好手段，居然不知道用什么方法能把我忍部的两个要员无声无息的变成了你的傀儡，而且还是那种忠心不二的傀儡，真是厉害！”

“不过，也幸亏我们这些老家伙手中还有样宝贝，不然的话，恐怕还真没办法发现这一切！”

“她们两个自回来之后，虽然和平常没有两样，但是还是有一定的不同！”

“经过一番查探和验证，似乎她们两个是在有意无意的保护这个慕容珂珂？”

“所以，如果我们没有猜错的话，萧先生之所以独闯我们日本忍部地下基地，应该就是为了她吧？”这个低沉的苍老声音冷声说道。

他的话音落下，慕容珂珂就木然的向前走了一步！

“是又如何？”萧凡终于开口，漠然的看着前方的这数十道气息不可捉摸的人影，开口说道。

“是就好！”这个低沉的苍老声音冷冽一笑，“既然如此，那就请萧先生束手就擒吧，不然别怪我当场让你的女人灰飞烟灭，在你的眼前化成一团血雾！”

“那你倒是试试看？”萧凡声音之中无悲无喜，平淡的就像喝凉水一般，静寂说道。

“萧先生以为我做不到？”这个低沉的苍老声音呵呵一笑，笑声之中充满着说不出的寒意，然后淡淡的说道，“对于生命之毒的研究，我们日本忍部在世界上敢说第二，就绝对没有人敢说第一！”

“生命之毒，固然可怕，任何人肆意接近或者出手想要伤害携带生命之毒的人，必定暴毙当场，绝无例外！”

“唯有精神系超能者可以简单控制携带生命之毒的人简单行为，但若是这个精神系超能者不怀好意，必定也会遭到生命之毒的反噬，瞬死当场！”

“看起来，要想让携带生命之毒的人死亡唯有静静等待，但是，其实还有另外一种办法可以控制她的生死！”

“那就是用更强的生命之毒！”

“简称，以毒攻毒！”(未完待续……)
第二百六十二章 吹牛皮
    听着这个低沉苍老声音的话，萧凡依然是不言不语，静然站立在那里，眼皮低垂，仿若万般寂静，老僧入定一般。

“所以，还请萧先生束手就擒吧！”

“当然，只要萧先生肯主动交出你那控制人的秘法，以及那两件天外之物，那我们倒不妨可以对萧先生今天的所做之事网开一面，赐萧先生一个全尸！”

“不知，萧先生意下如何？”

这个低沉的苍老声音之中似乎充满着自信，他淡淡的如此说道。

“意下如何？”萧凡脸上的冷冽之意突然逝去，嘴角噙着一丝浓浓的笑意，整个人如春风拂面，充满灿烂之色，开口说道。

“不错！”这个低沉的苍老声音有恃无恐的淡淡说道，“今天，萧先生是无论如何都无法走出这里的，我们也有十足的把握让萧先生永远的安息在这里！”

“用这个叫慕容珂珂的女孩威胁萧先生只是手段之一，我们还有其它的手段没有使出来，相信我，萧先生你一定不会喜欢我们的那些其它手段的！”

“最后奉劝萧先生一句，不用枉费什么心机了，还是乖乖放弃的好，省的大家都麻烦！”

“没有其它的手段使出来？”萧凡脸上的笑容更加的浓重了，但那充满笑意的眸子之中却没有丝毫的温度，就仿若万载不化的冰山一般，让人只感觉到彻骨的寒意。

“哦？看来萧先生是不信了！”这个低沉的苍老声音淡淡一笑，毫不在意的说道，“既然如此。那我就不多说什么了。萧先生愿意信就信。不愿意信那咱们就手底下见真章，只是希望到时候，萧先生别后悔的好！”

“后悔？”萧凡放声大笑，笑声震的四周的墙壁不断震动，无数灰尘簌簌落下，就连地面也都在不停的颤抖。

但他面前的那数十个身影却毫不在意，依然是岿然不动的矗立在那里，静静的看着萧凡。那处于阴影之下的脸庞之上，都带着一丝不屑和轻蔑之色。

“多说无益，神队，上，拿下这个萧凡，他若敢动，慕容珂珂，杀！”又一个低沉的苍老声音响起，而这个低沉的苍老声音则是充满了无尽的冷意和滔天的杀意。

“是，宗老大人！”

霎时。整整十个冷漠不语的身影从黑暗之中走出，他们之中有男有女。面貌不同，但唯一的共同点都是眉心之处有一颗明显的红痣，就像某种特殊的标记一般！

话音落下，顿时这十个人就蓦然消失在了原地，下一秒他们就全部到了萧凡的面前，然后齐齐扬起手中的长刀，向着萧凡的头顶当头砍下！

“太虚，去把慕容珂珂带过来！”萧凡根本不在意这十个人的攻击，他熟若无睹，低头对着体内的太虚禁甲说道。

“是，大人！”太虚禁甲顿时说道，然后它就化成一道黑色的流光，从萧凡的胸前激射而出，一下子就没入了慕容珂珂的体内！

而太虚禁甲一进入慕容珂珂的体内，顿时就化成一个黑色的蚕茧将慕容珂珂整个人包裹在了其中。

随之，这个蚕茧就自动飞起，快速的向着萧凡背后飞去！

而此时，那十个神队队员的攻击也全部到了萧凡的眼前，但是他们却在这一刻齐齐凝固住了身形，保持着攻击的姿态，僵硬在原地，一动不动！

萧凡缓缓抬头，他脸上笑容全部消失，取而代之的寒意，彻骨的寒意，无边的寒意，似乎要把这一方天地都冻结的可怕寒意。

“唰！”

只见萧凡只是一抬手，然后他就不知用什么手段一下子把其中一个人手中的长刀给夺了过来，随之他一言不发，手中的长刀一道寒芒闪烁，这个人的脑袋顿时就飞了出去。

“唰！”

萧凡再次抬手，手中的长刀寒芒无比，一刀落下，又是一颗头颅飞出！

“唰！”

萧凡第三次抬手，冷漠无情，手中的长刀用力劈下，第三颗头颅飞出！

转眼之间，萧凡就劈出了十刀，而这十个人就像不会动弹的十个僵尸一般，任凭萧凡的长刀砍向他们的脑袋，全部头颅和身体分开，从一个活生生的人变成了一具尚带余温的尸体。

“继续，使出你们所有的手段给老子看！”做完这一切，萧凡慢慢垂下手臂，他冷漠的看着前方的那数十个身影，静寂开口说道。

而这数十个身影看到这一幕，则顿时一下子全部陷入了沉默！

“刚才不是牛皮吹的震天响么？束手就擒？赐我家大人一个全尸？走不出这里？不用枉费心机？继续吹啊？”萧凡体内的天荒诛魔戟冷笑连连道。

“一个个不继续能耐了？”太虚禁甲在萧凡体内也同样忍不住冷笑开口说道，“一群自以为是的白痴玩意，你们根本不知道你们所面对的人是谁！”

“敢对我家大人说这样的话，嘿，我只能说，你们这群小娃娃，有种！”

“你们莫要高兴的太早了！”第一个的低沉苍老声音冷冷的说道，“慕容珂珂的命可依然掌控在我们手中！”

“那是不妨发动你那个什么更强的生命之毒，试试看？”萧凡漠然开口，说道。

“那就让她去死吧！”刚才那第二个的低沉苍老声音之中充满冷酷之色，大声喝道，随之他手下一动，似乎就启动了什么东西！

但是！

四周，静寂无声！

萧凡身后的太虚禁甲所包裹住的慕容珂珂则是没有半分反应，毫无动静！

“恩？”顿时，那数十道人影不少人纷纷从鼻子之中发出一声惊异之声。

“继续！”萧凡漠然道。

“哼！”这第二个低沉苍老声音冷哼一声，似乎又动了一下，但萧凡身后的太虚禁甲所包裹住的慕容珂珂仍旧是没有丝毫的反应和动静！

“行了，三船，不用试了，没用了！”数十道人影之中，有人低沉道。

“萧先生果然好手段！”那第一个低沉的苍老声音冷声说道，“居然能够！”

“老子让你继续，你在这里废什么话？”突然之间，萧凡一声暴喝，眉宇之中充满暴虐和嗜血之色，毫不客气的打断了这第一个低沉苍老声音的话。(未完待续……)

PS：准备爆发，太懒了都！
第二百六十三章 高天原
    “萧凡，你当真以为我们忍部没有手段制服你了是吧？”这个低沉苍老声音声音之中带着压抑的怒火，冰冷道，“你不要太狂了，要知道！”

“滚过来，给老子跪下受死！”

萧凡暴喝，他蓦地扬起手臂，宛如天钩，强大的吸力随之就把一个人影从黑暗之中强行吸了出来。

“噗通！”

这个人影顿时就跪在了萧凡的面前，他身体动弹不得，唯有头部能动，愤怒的仰起头，露出一张充满苍老而阴沉的面孔！

“三船！”

顿时，黑暗之中有人惊呼起来，还有两道人影顿时激射而出，想要营救！

“回来，大人还未彻底苏醒，不可大意！”顿时，黑暗之中又有人叫道，随之这两个人身形一僵，随之就又退了回去。

“萧凡，我劝你最好放了我，不然的话，我家大人一旦清醒过来，嘿！”三船阴鸷的看着萧凡，冷厉的说道。

“你再说一遍，我没听清楚！”萧凡盯着他，森然的说道，暴虐的眼神宛若实质，盯在三船的身上。

“我说，你最好！”三船昂着头，冷笑连连，再次开口说道。

“老！子！放！你！全！家！”萧凡蓦地伸出手，如同蛟龙出洞，一把扣在了三船的脑袋之上，然后一字一顿，一字一力，一力一砸，摁着三船的脑袋狠狠的磕在地上，蹦出道道裂缝，最后一下。更是砸的地面出现一个坑洞。

“萧凡。你找死。我！”三船顿时暴怒，他挣扎着身体想要动弹，但却无济于事，眼中充满狠毒之色，口中愤怒大叫。

但是，话音未落！

萧凡的一巴掌就抽了过去，然后只听到‘咔嚓’一声，三船的上颌骨和下颌骨就严重错位。使得他说不出话来。

此时，萧凡虽然盛怒，但却没有马上下死手，不然这一下绝对能把三船的脑袋给抽飞了。

“咔嚓！”

萧凡抬手，捏住三船的下巴，硬生生的把他的下颌骨给掰了回来，然后松开手，漠然的盯着他说道：“继续骂！”

“我家大人即将苏醒，你！”三船疯狂的吼道。

“咔嚓！”，“咔嚓！”

萧凡又是一巴掌抽过去。把三船的下颌骨重新一巴掌打的错位，然后又是手下一沉。直接扯掉了三船的右手手臂！

“咔嚓！”

萧凡又一次接回了三船的下颌骨，仍然是漠然盯着他，口中淡淡的说道：“继续骂！”

“萧凡，我发誓，我发誓你一定会死的很惨，很！”

“咔嚓！”，“咔嚓！”

萧凡依然是一巴掌扇出，第三次把三船的下颌骨一巴掌打的错位，然后手下在再次一沉，直接扯掉了三船的左手手臂！

“咔嚓！”

萧凡第三次接回了三船的下颌骨，神色不变，仍然是漠然无情的盯着他，口中淡淡的说道：“继续骂，别停！”

这次三船张了张嘴，终于是骂不出来了，因为剧烈的疼痛，身体微微颤抖，眼中也是出现了一抹惊恐之色。

而见到三船不再骂了，萧凡却顿时怒喝，声音如同炸雷一般：“骂啊？老子让你骂，怎么不继续骂了？”

“萧凡，不要欺人太甚！”前方黑暗之中，有人低沉的说道。

但萧凡却充耳不闻，然后看着三船的脸上充满残忍之色，一字一顿的用力说道：“不骂了是吧？那老子就一寸一寸的拆了你的骨头！”

话音落下，萧凡摊开手掌，然后狠狠的拍在了三船的胸膛之上，顿时三船的体内就响起爆竹一般的噼啪炸响之声。

“咻！”，“咻！”，“咻！”

随之，无数指甲盖大小的白色骨头就从三船的两条肩膀断臂之处不断向着四周激射而出，宛如子弹一般凌空乱射。

“啊DD！”三船顿时惊恐的大叫了起来，“骨头，我的骨头！”

“你的骨头，没了！”萧凡声音之中充满凶残之色，那白色的骨头从三船两条肩膀断臂之处激射的速度更快了，而三船整个人就像气球被放尽了空气一般，在以着肉眼可见的速度向下瘪了下去。

“杀了我，杀了我，杀了我吧！”

身体之中的巨大痛苦简直要让三船癫狂，他疯狂的大叫道。

“如你所愿！”

萧凡冰冷开口，抬手直接一巴掌拍在了三船的脑袋之上，将他的脑袋拍成了一团子的碎骨肉泥！

“还有谁？”萧凡暴虐的眼神横扫当场，睥睨四周，然后突然残酷一笑，一字一顿的用力说道，“今天，谁也不准走，全给老子在这里挨个受死！”

“老子要让你们日本忍部，从这个世界上彻底消失！”

“准备好了没有？”

“已经准备好了！”

“启动那样东西，不等大人苏醒了，杀！”

“杀！”

黑暗之中的那数十道人影看到血腥的这一幕，顿时一个个是睚眦欲裂，愤怒无边，然后就有人大声的咆哮起来。

话音落下！

“轰！”，“轰！”，“轰！”

这已经破烂不堪的地下基地第六层就开始塌陷，而且就连带着下面的第七层和第八层也开始震动，巨大的轰隆之声从地下基地第九层传了出来。

“好强的能量波动，这，这是圣兵？”听到这轰隆声，太虚禁甲顿时惊愕叫了起来。

在那个仙侠世界，天地玄黄四阶兵器之上，就是圣兵！

而圣兵，也才是诸多圣地，宗门，世家的长老和长辈们所用的兵器，当然，圣兵也有等阶之分，强弱不一！

但就算是最普通的圣兵也极其强悍，强出天阶顶级武器的百倍有余，所以，也可以说圣兵和天地玄黄四阶兵器完全就是两个量级的存在，不可同言而语。

“不，不是圣兵，威力差了点，强于天阶顶级，但弱于普通圣兵，是处于中间的存在！”天荒诛魔戟说道。

“如天荒所言，确实不是圣兵，是很奇特的存在，最起码在那个仙侠世界不曾见过！”萧凡盯着脚下，平淡开口说道，“应该是炼制材料的问题！”

“好家伙，又有食物送上门了，吃了它，我要吃了它！”天荒诛魔戟顿时亢奋了起来。

“别想独吞，这玩意二一添作五，咱们两个一人一半！”太虚禁甲叫道。

“不干！”天荒诛魔戟顿时不乐意。

“别吵，一人一半！”萧凡开口，然后依然盯着下方说道，“这玩意要出来了，看看是个什么东西！”

“是！”天荒诛魔戟和太虚禁甲顿时噤声，不在争吵了，而是同时看向了下方。

下方！

只听到一声轰隆之声，顿时第七层和第八层就出现了一个巨大的坑洞，然后从第九层射出一道极其耀眼的七彩光芒！

赤橙黄绿青蓝紫，七色依次闪耀，煞是耀眼，也极其好看！

随之，一个只有手掌大小，通体七彩之色的正方形盒子就缓缓自动的飞了上来，然后蓦地化成一道七彩流光，一下子就落入了那前方数十道人影之中，最后面的一个人影的手中！

七彩光芒闪烁不定，将那原本处于黑暗之中的数十道人影照耀的一览无余，每个人的面孔都显露在光芒之下。

有男有女，但清一色都是老的不能再老的家伙，满脸的皱纹，看着萧凡的眼神之中都充满了冷冽和阴狠之色。

“神器高天原？日本古代神话之中众神所居住的地方？”萧凡从白石瞳的记忆之中得知，顿时点了点头说道。

“不错，正是高天原！”手掌之心拖着这个七彩盒子的那个人影从最后缓缓走上前来，这是一个其貌不扬的老者，他看着萧凡淡淡的说道，“想不到你也居然知道？”

萧凡没有回答，而是冷笑：”就这玩意？这就是们的底牌？”

“不错！”这个其貌不扬的老者淡淡点头说道，“高天原，我们日本古代众神的居住地，原本我们以为这些只是神话传说，但后来才发现，神话来源于现实，实际上高天原是我们日本古代有一群修炼者为了对抗你们华夏修炼界的入侵，而集全国之力炼制出来的东西！”

“就是凭借着这个东西，我们日本古代才得以保全下来，不至于受到你们的压迫，同时也击杀了你们华夏诸多古代修炼者！”

“而至于草雉剑，八咫镜和八尺琼勾玉都只不过是用剩下的材料请当时的我们日本的古代第一炼器大师村野一正大师所炼制出来的，威力和高天原根本不在一个级别之上！”

“但那又如何？还是一样的垃圾！”萧凡看着这个其貌不扬老者手中的所谓神器高天原，摇了摇头，淡然自若的说道，“之前你们的什么草雉剑，八咫镜和八尺琼勾玉的威力在你们日本人口中是传的飞上了天，什么每一件都拥有毁灭小半个日本的威力，三件合一甚至能毁灭整个日本和世界上的任何一个国家？”

“纯属扯淡，那三样东西其实也就那样，而这个高天原，同样不例外！”

“吹的很牛气，实际真不咋地！”

“呵呵！”这个其貌不扬的老者并没有生气，而是淡淡一笑说道，“多说无益，咱们手底下见吧，只希望萧先生等会死之前，不会后悔才是！”(未完待续……)
第二百六十四章 灵气灌体
    “去！”

萧凡的话音刚落下，那其貌不扬的老者就发出一声低喝，催动了手中的神器高天原！

“嗡！”

顿时，那其貌不扬老者手中的高天原顿时绽放出无数道的七彩之光，而那所有的忍部宗老则都全部沐浴在了这七彩之光当中！

霎时！

所有人的气息就以着一个极其可怕的速度快速的暴涨起来，每个人的实力更是飞快的提升着。

而萧凡则是淡淡的看着这一切，眼中平静如初，丝毫没有担忧的意思，更没有想要出手阻挡的意思。

“切，一群傻比！”天荒诛魔戟看着这数十个日本忍部宗老，不屑的撇撇嘴道，“我算看出来了，这什么神器高天原，说白了就是灵气收集储存器，然后使用的时候就可以通过某种方式注入到使用者体内，使得使用者实力暴涨而已！”

“确实傻比到家了！”太虚禁甲同样嗤之以鼻道，“这玩意临时性的威力确实不小，但是灵气灌体是那么好玩的？它会对人体造成深度破坏，可能一时表面上看不出来，但是你等过个一段时间试试？保证让你欲死欲仙，而且还会桎梏你的进步！”

“没错，在那个仙侠世界，除非是白痴才会玩这种手段，因为没人会拿自己的前程开玩笑！”天荒诛魔戟冷笑道，“用了这玩意，就等于自己把自己的大道晋级之途给封死了，虽然会获得力量，但实际和慢性自杀无疑！”

“不过话又说回来了。这玩意临时性的威力也不小。怪不得会被他们这群什么都不懂的傻子当成宝。而且，听他们的意思，似乎还用这玩意打败了大人古代故乡国度的修炼者？”太虚禁甲沉吟道。

“那是肯定的，这个东西收集灵气的效率还算凑合，能一下子提升诸多人的实力，当然能够打败大人古代故乡国度的那些修炼者了！”天荒诛魔戟耸耸肩说道。

就在天荒诛魔戟和太虚禁甲对着这个所谓的神器高天原进行评头论足的时候，这边的这数十个日本忍部宗老也是纷纷有了诸多变化！

他们那满是皱纹的皮肤在以着肉眼可见的速度恢复成光洁水润的样子，头发也纷纷从黑变白。身躯也不再佝偻，枯瘪，而是膨胀起来，拥有结实的肌肉，魁梧的身体，整个人也随之变成了年轻时候的模样。

“嘿！”

“嘿！”

所有人都是阴沉的盯着前方的萧凡，嘴角露出一抹森然的笑意，然后每个人微微扭动脖颈，手臂和双腿，发出连续的骨骼爆响之声。

“呼！”。“呼！”，“呼！”

空气随着他们的每一下轻微动作。都被大力搅动，然后变成呼啸的风声，在周围微微吹动，扬起一片灰尘。

“谁先来试试手？”

这数十个已经实力达到龙境巅峰，身体状态也恢复至年轻时候的日本忍部宗老其中的一个女性宗老扭头一笑，对着其它人说道。

“我来吧！”

话音刚落，一个赤铜色皮肤，全身肌肉盘结的宗老就大步走了出来，身后留下深深的脚印，如同野兽扑食一般的凶狠眼神盯着萧凡，咧嘴一笑说道。

“大泉，给你机会撕了他，为你的孙子报仇！”有人大笑道。

“好，我会亲手撕了他，然后把他的肉，他的骨头，把他的脑浆，都全部吞下去！”这个赤铜色皮肤，全身肌肉盘结的宗老舔了舔嘴唇，上上下下打量着萧凡，嘿然冷笑道。

“变完身了？满意了？自信心来了？”萧凡却是瞥了这个赤铜色皮肤，全身肌肉盘结的宗老的一眼，重新看向所有人，淡淡说道，“那就一起上吧，速度点，省的一个个的麻烦！”

“一起上？”

听到萧凡的话，顿时所有的忍部宗老愣了一下，然后皆是张狂的大笑起来。

“嘿，我没听错吧，他说他要让我们一起上！”

“简直找死，我们现在随便出去一个都能横行四方，这么多人在一起，嘿，足以掀翻一个小国家了！”

“他以为他是谁？”

“小子！”这个赤铜色皮肤，全身肌肉盘结的宗老大泉扭动了一下粗壮的脖子，发出清脆的爆响之声，然后大步向着萧凡走了过来，冷笑道，“说吧，你想怎么死？我！”

突然，他的话音未落，整个人就蓦地直接飞了出去，将远处的墙壁直接撞塌，带起大片的灰尘和碎石。

“恩？”

剩余所有宗老的笑声戛然而止，所有人都是有些发愣，齐齐扭头，看向远处的这个赤铜色皮肤，全身肌肉盘结的宗老大泉，脸上露出疑惑之色，不明白发生了什么事情。

“八嘎，小杂种，去死！”

而此时，这个赤铜色皮肤，全身肌肉盘结的宗老大泉从远处电射而来，他脸上赫然带着一个鲜艳通红的巴掌印，同时口中愤怒大叫，身形如同光电一般，冲向萧凡。

眨眼之间，他就冲到了萧凡的面前，硕大的拳头带着轰碎一切的可怕气息，直接砸向萧凡的脑袋，想要把萧凡的脑袋给一拳轰成一团肉酱！

但是！

只见萧凡轻飘飘的抬手，又是一巴掌的向下拍出！

“啪！”

萧凡的巴掌不知道怎么回事的就拍在了这个赤铜色皮肤，全身肌肉盘结的宗老大泉的后脑勺之上，顿时，清脆的声音响起，而这个赤铜色皮肤，全身肌肉盘结的宗老大泉的身形一个趔趄，然后整个人一下子就栽到了萧凡脚下的石头之中。

“八嘎！”

这个赤铜色皮肤，全身肌肉盘结的宗老大泉再次愤怒咆哮，但他刚一抬头，萧凡又是淡淡出手，一巴掌扣出，霎时，这个赤铜色皮肤，全身肌肉盘结的宗老大泉再次被萧凡扣在了后脑勺之上，而脑袋也第二次的扎进了萧凡脚下的石头之中。

“八嘎！”

这个赤铜色皮肤，全身肌肉盘结的宗老大泉第三次愤怒咆哮，但仍然是他刚一抬头，萧凡又一巴掌扣出，他就第三次被萧凡扣在了后脑勺之上，脑袋也第四次扎进了萧凡脚下的石头之中。

轰隆隆！

萧凡脚下的地下基地第六层硬生生的被这个赤铜色皮肤，全身肌肉盘结的宗老大泉给用脑袋砸除了一个大窟窿，无数的碎石向着下方的第七层和第八层落下。

萧凡自动悬浮在半空之中，而白石瞳则被萧凡推到了远出，静静矗立观看。

“八嘎！”

这个赤铜色皮肤，全身肌肉盘结的宗老大泉第四次愤怒咆哮，但这一次萧凡没有再扣他的后脑勺，而是吐气开声，一拳打出，直接用拳头打在了他的脑门之上。

“轰！”

这个赤铜色皮肤，全身肌肉盘结的宗老大泉顿时身形僵住，他的体内发出一声沉闷的爆响之声，然后他整个人从腹部裂开一个大口子，身体之中已经变成碎末的五脏六腑和骨头就顺势流出，掉落在了下方。

“啪嗒！”

转眼之间，这个赤铜色皮肤，全身肌肉盘结的宗老大泉就只剩下了一张人皮，萧凡随手扔掉，掉落在了地下基地第七层的土堆之上。

“都来，一起上！”萧凡向着剩余已经处于震惊之中的众多日本忍部宗老，勾了勾手，淡淡说道。

寂静!

死一般的寂静！

剩余所有的日本忍部宗老一个个用不可相信的目光看着这一幕，惊愕的张大了嘴巴。

说实话，他们对神器高天原有充足的信息，对自己也是有充足的信心。

高天原的威力他们曾经已经体验过一次，如此，他们才全部都活了一百五十多岁，是十足的老怪物。

而且上一次的使用高天原，也使得他们成功的发动了对华夏的战争，打败了当时华夏诸多的修炼者和超能者，其中不乏五大豪门和七大宗派内的诸多高手！

这一次，他们相信一旦使用高天原之后，他们将再次所向无敌，再次睥睨四方，可没有人想到，居然会出现这样的情况。

大泉，居然被这个萧凡先是一巴掌抽飞，然后又是三巴掌扣的大泉冲着萧凡连磕三次头，最后萧凡更是一拳将大泉活生生的打死，而且死状凄惨无比！

这，这也未免太惊悚了吧？

要知道，在上一次的对华夏的战争之中，他们这群宗老可是只死了不到十个人，却足足斩杀了上百个华夏内的龙境高手，如此才打的华夏五大豪门和七大宗派忌惮，从而放弃对华夏大地的控制，龟缩不出，任凭日本人在华夏整整肆虐了八年！

而现在！

“一起上，杀了他，我们全都是龙境巅峰，何须怕他？”顿时，那个其貌不扬的老者沉声大喝，然后他第一个闪身，化成一道流光，向着萧凡冲了过来。

“杀！”

“怕什么？只要我们有高天原，我们的力量就是无穷无尽的！”

“没错，杀了他！”

“杀！”

顿时，所有的日本忍部宗老纷纷齐声大喝，然后一个个皆是化成道道流光，向着萧凡扑了上来。(未完待续……)
第二百六十五章 全部灭杀
    “嘿！”

看着冲过来的这数十个忍部宗老，萧凡扬起嘴唇，嘴角露出一抹残忍之色。

“啪！”

他随手从旁边吸过来了一个巨大的混凝土块，然后单手抓住上面的一根扭曲钢筋，随之身形一闪，就消失在了原地！

“恩，人呢？”

“他人呢？”

顿时，有人惊声大叫。

但是！

“砰！”

人群后方，一个忍宗宗老突然被一个凭空出现的巨大混凝土块给一下子砸到在地，混凝土块上的诸多钢筋直接就插入了这个忍宗宗老的身体之中！

“噗！”

当即，这个忍宗宗老的喷出了一大口鲜血，脸色也瞬间变得煞白一片！

但这还没完，那巨大的混凝土块力道骤然加强，推动者这个忍宗宗老轰然向着下方第七层砸去！

“轰！”

插着这个忍宗宗老的巨大混凝土块重重的和下方的第七层相碰，而这个忍宗宗老则是连吭都没吭一声，整个人就在巨大的撞击力道当中粉身碎骨，变成了一摊子的碎肉烂泥。

“第一个！”

萧凡低沉开口，声音之中充满了血腥意味，随之话音落下，他的身形也再度原地消失。

“他在那边！”

“杀！”

有人立马就注意到了这一幕，随之大叫，但是终究是晚了一步，萧凡又不知所踪了。

“该死，又让他跑了！”

“把他找出来。碎尸万段！”

这剩余的诸多忍宗宗老都是愤怒的齐齐大叫。

而就在这愤怒咆哮声之中。萧凡身形再度出现。带着一抹的森然寒笑，来到了一个女性忍宗宗老的面前！

“啪！”

萧凡抬手，一巴掌扇了过去，顿时清脆的巴掌声响起，打的这个女性忍宗宗老脑袋一歪，脖子筋骨断裂，牙齿尽数脱落，嘴角被打扯。耳根也被撕扯开，脸颊之上更是印着五道血淋淋的巴掌印，犹如五道沟壑一般，甚至可以看到里面的白骨！

“啊！”

这个女新忍宗宗老顿时痛苦的大叫起来，然而萧凡却是反手又是一巴掌，而这一巴掌则是硬生生的直接将她的整个脑袋都给抽了飞了。

“砰！”

她的头颅轰然飞了出去，在远处的墙壁之上撞成一团粉末，而她的无头尸体则是重重落到下方，插在了三根粗大的钢筋之上。

“第二个！”

萧凡再次低沉开口，嘿然一笑。身形蓦然又一次消失，随之瞬移一般来到了一个矮小忍宗宗老的面前。

看着这个矮小忍宗宗老。萧凡咧嘴一笑，露出一口森白的牙齿，随之他一脚飞出，狠狠的踹在了这个矮小忍宗宗老的裤裆之上。

“轰！”

这个矮小忍宗宗老的下体瞬间爆裂成一团血雾，而他自身也是顿时发出如同野兽嘶吼一般的痛苦嚎叫。

可惜他的痛苦嚎叫之声只叫了一声就戛然而止，因为萧凡已经一巴掌拍在了他的脑袋之上，将他的脑袋拍进肚子之中，窜到裤裆，掉落在了下方。

“第三个！”

萧凡哈哈一笑，身形如同鬼魅一般消失，向着第四个忍宗宗老冲去。

“大人，你还真是无聊，这些人明明可以一个大招就全部送他们回上西天，但你偏偏要一个个来，一个一个的慢慢杀，简直是闲的慌！”萧凡体内，天荒诛魔戟小声嘀咕道。

“轰！”，“轰！”，“轰！”

萧凡的身形不断出现，又不断消失，但他的每一次出现都必定带走一条忍宗宗老的性命，几乎是眨眼之间，这数十个忍宗宗老就少了快二十个人了。

“该死，怎么回事？我们，我们明明是龙境巅峰，按道理说我们这么多人可是足以屠灭个小国家了，为什么，为什么被他这样轻易虐杀！”

“他的速度太快了，我们根本跟不上！”

“好可怕，那些死去的宗老都是被萧凡一击秒杀，我们，我们不是对手！”

“退，退到高天原旁边，再度接受神器的沐浴，我们要提升实力！”

剩余的诸多忍宗宗老纷纷大吼，大吼之声都带着一丝莫名的恐惧之色，然后齐齐后退，向着远处那唯一一动不动，手握高天原的其貌不扬老者退去。

萧凡的身形随之就在所有人面前出现，他也不追赶，而是笑吟吟的看着这剩余的所有忍宗宗老，脸上的残酷之色更加的浓重，说道：“灵气罐体？好，继续灌，你们实力提升了，这打起来才有些感觉，不然像这样一边倒的虐杀，实在是无聊至极！”

“嗡！”

那个其貌不扬的老者眼中闪烁着狠色，然后手下一震，又一次催动了手中的神器高天原，霎时，无数七彩光芒绚烂无比，将剩余所有的忍宗宗老都笼罩在了其中。

“白石瞳，你现在去收集忍部内的所有宝物，我给你半个小时的时间，尽可能的收集完毕，并且转化魔种！”萧凡扬手，随手激射出一股灵气没入了白石瞳的体内，说道。

“是，主人！”白石瞳在接受了萧凡的这股灵气之后顿时气息一下子暴涨数倍，整个人变得极其恐怖，然后她眼中黑芒闪动，点头说道。

随之，话音落下，她就消失在了原地。

“大人，这个白石瞳恐怕一个人收集不了太多，而且魔种的上限也只剩下一百人了，不如算我一个吧！”天荒诛魔戟嘿嘿的笑着说道。

“好！”萧凡颔首点头，同意道。

“太好了，老子要去大开吃戒！”天荒诛魔戟顿时亢奋的连连大叫，然后整个人顿时就化成一道黑红色的光芒，向着远处激射而去。

“有些东西你可以吃，但有些东西交给白石瞳，让她带回来，我有用！”萧凡通过神识对着天荒诛魔戟淡淡说道。

“明白，大人，我知道什么该吃，什么不该吃！”天荒诛魔戟顿时嘿嘿的笑着回应道。

然后，它就跑的没影了。

“死老魔，我的，给我带一份！”太虚禁甲还包裹着慕容珂珂，顿时跳脚大叫道。

“放心，它会给带一份的，不然我拆了它！”萧凡说道。

“那就多谢大人了！”太虚禁甲一听，顿时放下心来，嘿嘿的笑着说道。

而此时，前方的那些忍宗宗老终于再度灵气灌体完毕，七彩光芒收敛而去，露出每个人的身形。

他们每个人现在的气息比刚才的还要强盛，每个人皆是眼中精芒闪烁，一举一动都带着空气被撕裂的爆炸声响，宛如一头人形暴龙一般。

“萧凡！”

那个其貌不扬的老者此时终于收起了神器高天原，微微扭动了一下脖颈，发出一连串的骨骼爆响之声和一阵呼啸的旋风，如同野兽一般的凶狠眼神死死的盯着萧凡开口说道。

“晚了，你们此时就算跪下来求我，叫爷爷也没用了！”萧凡还有心情开玩笑，他戏谑的看着这个其貌不扬的老者说道。

“自上一次你们华夏众多修炼者和超能者入侵我们日本，这是我们日本修炼界和超能界第二次遭受这么大的损失，萧凡，我要亲手一下一下的捏碎你全身的骨头，然后再把你做成一道汤，让我们整个忍部的人都来饮用！”这个其貌不扬的老者阴沉的说道。

“是么？”萧凡顿时大笑，“曾有无数次，有无数个人对我这么说过，但是结果却都是他们坟头的草已经三尺高了，我却还活的好好的！”

“小兔崽子们，看来你们还是没弄清楚情况，也罢，我之前就说过，今天我要灭了你们整个日本忍部，谁也不许走，而现在就是时候了！”

“和他废话什么？杀了他！”

“杀！”

“杀！”

这个其貌不扬老者身旁的那些忍宗宗老此时却是一个个眼睛血红，他们忍不住大声咆哮，随之就全部冲了上来。

“杀！”

这个其貌不扬的老者此时也是一声咆哮，然后整个人顿时化成一道连续的虚影，轰然向着萧凡冲了上来。

漫天的拳影，掌影，腿影，还有诸多的火焰，狂风，碎石纷纷向着萧凡笼罩而下，漫天的杀机弥漫，滔天的寒意四溢，这整个第七层的地下基地轰然全部倒塌，向着下方塌陷而去。

“啊！”，“啊！”，“啊！”

忍宗之殿就在第八层，受到整个第七层所有建筑物的撞击，顿时整个第八层的大部分地方也开始坍塌，而忍宗之殿更是首当其冲！

忍宗之殿的诸多忍部高层连逃都来不及，就被上面掉落下来的巨大石块给砸在了下面，实力低的人是直接砸死，实力高的人虽然没有被砸死，也是受到重伤，战斗力骤然降低一大半，口中痛苦的嘶吼连连。

而此时，天荒诛魔戟正好路过，看到这些人顿时毫不客气的就是发出一道黑红色的光芒，横扫了侥幸存活的所有人。

“噗嗤！”，“噗嗤！”，“噗嗤！”

黑色和服老者等人瞬间被天荒诛魔戟的黑红色光芒所贯穿，然后顿时就失去了所有呼吸，倒在了地上。

“嘿嘿！”

看到所有的人都被灭杀，天荒诛魔戟顿时身形一闪，就向着远处飞去。(未完待续……)
第二百六十六章 兄弟相见，已是陌路
    “呵呵！”

面对着笼罩而来的漫天拳影，掌影，腿影以及火焰，寒冰，碎石萧凡蓦地发出一声沙哑至极的笑声，笑声之中桀骜无边，睥睨四方。

“嘿！”

蓦地，萧凡吐气开声，扬起手臂，大力搅动空气，顿时空气就快速凝实，形成了一个白色的空气手掌！

“啪！”

萧凡挥动手臂，这个白色的空气手掌顿时就轰然打出，一巴掌就将那漫天拳影，掌影，腿影以及火焰，寒冰，碎石给全部打散了。

随之，这个白色的空气手掌凌空一握，就握住了一个忍宗宗老的身体，当即手下猛然用力，在一连串的‘咔嚓’‘咔嚓’声之中，这个忍宗宗老只是脸上露出痛苦之色，口中还来不及痛苦嘶吼，整个人就被萧凡给捏的粉身碎骨了。

“啪嗒！”

这个白色的空气手掌松开，而这个忍宗宗老的身体已经完全看不出人形，变成了瘦长的肉泥，掉落在了下方。

而这只是开始！

这个白色的空气手掌握紧，变掌为拳，然后一拳向着其中的两个忍宗宗老凌空打去，顿时这两个忍宗宗老也是连吭都没吭一声，就被白色的空气手掌给一拳打爆，变成漫天的血雾，弥漫在空气当中。

萧凡眼中的血色开始升腾起来，甚至就连头发也有转变为血红色的趋势，身后的太虚禁甲看到这一幕，立马后撤，躲的远远的。

头发变成血红之色是萧凡杀机四起的征兆。太虚禁甲对此再也清楚不过。这个时候的萧凡真可谓是神挡杀神。佛挡杀佛，无关人等还是退开一点比较好，省的被战斗的余波给波及到。

“你，滚过来受死！”

萧凡一声厉啸，厉啸之声滚滚而来，似若虎啸之威，震的人头晕目眩，血气四涌。耳朵嗡鸣。

厉啸之声落下，一个忍宗宗老被萧凡凌空抓了过来，然后萧凡一手扣在了的双腿之上，‘咔嚓’一声，就将这个忍宗宗老的双腿给拆了下来，露出腰身之处的森森白骨。

“啊！”

这个忍宗宗老痛苦嚎叫，他愤怒的扬起双手想要反击，但是只觉得双臂一痛，然后就失去了知觉，因为他的双臂也被萧凡给直接拆了下来。

“死！”

萧凡一巴掌拍在他的脑袋之上。直接将他剩余的残躯拍成了一团浓郁的血雾。

“你，你。你，也统统滚过来受死！”

萧凡又是一声厉啸，厉啸之声饱含龙吟之威，让人心神颤抖，血气翻腾，心脏狂跳。

随之，整整三个忍宗宗老被萧凡给凌空抓了过来，随之萧凡‘咔嚓’‘咔嚓’尽数将他们的四肢全部拆掉，然后一脚飞出，踢在了他们剩余的残躯之上。

“砰！”，“砰！”，“砰！”

空气之中顿时又多出了三团血雾，空气之中的血腥味道也更加的浓郁起来。

这一幕，血腥，残忍，冷酷！

“太慢了，你，你，你，你还有你，全部滚过来受死！”

萧凡第三次厉啸，厉啸之声霸道至极，让人惊颤，而这一次，他一下子抓过来了整整十个忍宗宗老。

“轰！”，“轰！”，“轰！”

萧凡不断扬手，身后的不断有房屋大小的巨大混凝土块被萧凡抓了过来，然后他抓着这行巨大的混凝土块，连续不断的轰然砸在了这些忍宗宗老的身上。

这些忍宗宗老只是闷哼一声，然后就被这些巨大混凝土块给带着向下砸去，轰然和地面撞击，然后他们就失去了所有的声息，因为他们的身体在撞击之中已经变成了无数的碎骨烂肉，连躺在那里人形都看不出来了。

“杀！”

萧凡一步上前，脚踏虚空，震的周围的空气如同波纹一般不断震动，连带着周围的墙壁也再次不断倒塌，发出轰隆隆的声音。

萧凡的这一声杀，如同凭空炸雷，如同审判之音，蕴含无数雷鸣，一字一音，音如爆炸，音音杀，音音爆，真的剩余所有的忍宗宗老都是心神溃散，耳朵如同被刺破了一般嗡鸣难受，血气逆流，整个人简直就要爆体而亡。

“轰！”，“轰！”，“轰！”

顿时，有整整十二个忍宗宗老忍受不了萧凡的这一声杀，身体顿时膨胀爆炸，化成漫天的血雾弥漫当空。

“不，不，这，这不可能！”

看到这一幕，剩余的十几个忍宗宗老和那个其貌不扬的老者终于是彻底胆寒了，他们惊恐的看着萧凡，口中不禁喃喃自语的叫道。

“一群坐井观天的白痴傻比们，看清楚了吧？”一旁的太虚禁甲看着这剩余的十几个忍宗宗老和那个其貌不扬的老者哈哈大笑道，“你们所谓的底牌在我家大人面前根本就是个可笑之极的笑话！”

“要杀你们，简直轻松加愉快，所以，准备受死吧，白痴傻比们！”

太虚禁甲狂笑起来，声音震的周围的墙壁都在不断颤抖。

“不信，我不信，我不信！”一个忍宗宗老心中的信仰似乎被打破了，他突然宛如疯了一般嚎叫起来，“我们大和民族的神器高天原乃是世界第一神器，我们忍部宗老更是世界第一！”

“砰！”

他的话还没有说话，整个人突然就被萧凡凌空一巴掌抽飞了出去，脑袋更是滴溜溜的向着另外一个方向飞出，在空中爆炸，碎裂的头骨和灰色的脑浆四处乱飞。

顿时，剩余的所有忍宗宗老包括那个其貌不扬的老者一下子都全部噤声了，他们一个个惊恐的看着萧凡，再不复刚才的自信和冷酷之色。

萧凡漠然不语，然后血红的眼睛盯着他们所有人，一步步的凌空缓步走了过来。

“逃，逃啊！”

突然，有人惊恐大叫，转身就要疯狂逃跑。

但是！

所有人都发现，他们的身躯已经无法动弹，双脚就像长在了那里一般，根本使唤不得，只能眼睁睁的看着萧凡不断的逼近！

“不，不要杀我！”

“求，求求你，不要杀我，不要杀我啊！”

“别，不要！”

感受到死亡即将降临，这些忍宗宗老顿时一个个大声求饶起来，眼中充满着惶恐之色。

“早干嘛去了？之前一个个不是挺能耐的？现在求饶什么？”太虚禁甲在一旁冷嘲热讽，“继续一个个爬起来打啊，继续放狠话，继续打啊？”

对于太虚禁甲的冷笑，这十几个忍宗宗老包括那个其貌不扬的老者在内都是充耳不闻，口中依然在不断的乞求，求萧凡能够饶他们一命。

但是萧凡却根本不为所动，他的脚步不紧不慢，缓缓而来，即将到达这十几个忍宗宗老和那个其貌不扬老者的面前。

然而就在此时，一股巨大的吸力将这十几个忍宗宗老和那个其貌不扬老者全部吸向后方，随之一个孤冷的黑色身影就出现在了他们的面前。

看到这个孤冷的黑色身影，萧凡顿时眼神一凝，口中涩声说道：“岳擎，你！”

“大人，您，您终于苏醒了！”

“恭喜大人，重新归来！”

“恭喜大人！”

这十几个忍宗宗老和那个其貌不扬老者看到这个孤冷的黑色身影，则是顿时一个个脸色大喜，纷纷躬身行礼，口中连连说道。

“恩！”岳擎并没有回头，而是伫立在那里，淡淡的看着萧凡，点头回应道。

“萧凡，好久不见！”岳擎看着萧凡，突然开口淡漠说道。

“岳擎，你？”萧凡再次开口，但当他看到岳擎那眼神之中的陌生之色，顿时心中莫名一颤，生出一股哀伤之意，张了张嘴，却是说不出话来。

其实，在萧凡把莫空风收为魔种之后，就一直让他查找参军的岳擎现在在哪个部队，但是莫空风查了很久，最终查到的结果却是，岳擎在南疆边境的一场与国外恐怖分子的战斗之中失踪，杳无音讯，被认为是已经死亡。

萧凡在知道后沉默了很久，他没有告诉张飞扬和程龙，而是埋在心中，独自伤怀。

但是，在刚才将白石瞳变为魔种之后，萧凡才愕然发现，日本忍部地下基地最深处还有一个第十层，而岳擎就在第十层之中。

至于岳擎为什么会在这里，白石瞳的记忆之中并没有，因为第十层是忍部诸位宗老才能进去的地方，白石瞳的权限不够，她不能进入。

白石瞳她只是知道当年岳擎全身是伤的被忍部诸位宗老欣喜若狂的带了回来，然后小心翼翼的放入了第十层，随之众多忍部宗老也全部进入了第十层，过了很久之后才面带笑意的出来并离开，但却紧缩第十层，并禁止任何人接近。

至于忍部的诸位宗老为什么会对带回岳擎欣喜若狂，为什么会如此看重岳擎，她不得而知。

“岳擎，你身上究竟发生了什么？你会变成现在这副摸样？”萧凡看着岳擎，终于是张口说了出来，眼中满是伤痛之色。

“我很好！”岳擎宛如路人一般看着萧凡，淡淡的说道，“行了，我和你曾经的交情自此为止，你也不用感伤什么了！”

“动手吧！”(未完待续……)
第二百六十七章 我会杀了你，再复活你
    萧凡沉默，他不动手，只是站在那里，定定的看着岳擎！

在大学时候宿舍四人之中，萧凡和张飞扬程龙的关系也很好，但是，他和岳擎的关系却是最好。

原因很简单，因为岳擎和萧凡是初中同学！

岳擎的父亲是个石油工程师，居无定所，经常带着岳擎到处跑，而岳擎也为此老是换学校，常常是在一个学校读了一阵子就走，然后再换下一个学校接着读。

在初二的时候，生性有些沉默的岳擎来到了萧凡的班级之中，被老师安排和萧凡成为了同桌，自此，两人就成为了好朋友。

随后，岳擎在萧凡的班级之中呆了快一年，他和萧凡的关系事日益渐进，成为了无话不说，一起打架，一起做小抄的铁杆死党。

再接着，岳擎的父亲工作调动，他只得再度离开，跟随父亲前往异地求学，但他和萧凡却一直都有联系，两人的关系并没有因为时间和距离而变得有所疏远起来。

时间过的飞快，转眼就到了高考报考大学的时候，两人在电话之中商量着同时考江州大学经管系，最终是如愿以偿，两人双双考入江州大学经管系，而且更让人惊喜的是他们还在一个班，甚至还分到了一个宿舍当中。

故此，两人的关系绝对是铁杆中的铁杆，兄弟中的兄弟！

所以，在刚才萧凡知道了岳擎居然没死，但是可能被忍部的诸位宗老动了手脚，他就愤怒无边。而现在看到岳擎果然如预想之中性情大变。整个人充满邪异的气息。并且还对自己如此之冷漠，宛如素不相识的陌路人一般，他就更是心痛如刀绞。

“如果你不动手，那也罢，那我来动手就是！”岳擎缓步上前，淡漠的看着萧凡，身上有浓厚的煞气笼罩，口中漠然说道。

看着步步走来。杀机四溢的岳擎，萧凡终于目光重新变得冷静了下来，然后他黑发飞扬，眉毛微微皱起，眉宇之间有着桀骜之色，横扫当场，睥睨四方！

“虽然我暂时没弄清楚你身上究竟发生了什么，但是这没必要，因为我会亲手把你变回来，变回曾经的那个岳擎。而不是现在这个古怪模样！”萧凡神色震怒，眉宇冷然。双眸幽暗似若深渊，周身血雾缭绕，长发乱舞，衣袂作响。

“我就是我，我根本没变，只是明白了一些事情而已！”岳擎漠然，在虚空之中的脚步愈发沉重，宛若擂鼓一般，口中淡淡说道，“而现在我明白了过来，故此，我才变成了现在这个模样！”

“但是，我很满意我现在的这个样子！”

“呵呵，华夏！”

“今生，我不再是华夏人，我就是我，岳擎！”

“杀！”

话音落下，岳擎顿时就身披万丈金光，如雷电战神，横眉冷怒，虚空一拍，豁然之间，一个巨大的金光手掌就如同山岳般向着萧凡当头猛然压了下来。

“咔嚓！”，“咔嚓！”，“咔嚓！”

这个巨大的金光手掌所经过之处，空气顿时如同玻璃一般碎裂，毁灭性的力量横扫当场，席卷四周，让周围的墙壁纷纷断裂，连带着忍部地下基地上面的第五层，和第四层都开始坍塌，使得这里变成一个巨大的中空洞穴。

“轰！”，“轰！”，“轰！”

无数大大小小的石块从上方落下，其中夹带着还有一些惊声尖叫的忍部成员，但很快，他们就全部落入了下方的黑暗之中，失去了所有的声息。

“岳擎，你不行！”

面对岳擎的这一击，萧凡口中大喝，然后他手臂扬起，周身的血色雾气顿时翻腾不息，随之快速凝成成形！

“嗷DD！”

一声龙吟之声响起，苍啸之声滚滚而来，霸道至极，震的人头晕目眩，口吐恶心。

这是一头庞然大物，头似牛，角似鹿，眼似虾，耳似象，项似蛇。腹似蛇，鳞似鱼，爪似凤，浑身灰芒缭绕，赫然正是一头苍龙！

“杀！”

萧凡的厉喝之声落下，这头血色的苍龙顿时脱离萧凡的手臂，然后向着岳擎的金色手掌迎了上去。

“轰！”

萧凡的血色苍龙和岳擎的金色手掌轰然撞击，顿时，滔天的气浪肆虐当场，剧烈的旋风更是咆哮当空，上方，下方，周围无数的碎石滚滚落下，然后在气浪之中被无情碾碎，化成漫天的土尘。

这一击之后，双方都没有再动作，而是静立在虚空当中，面对对方！

“萧凡，看来你失踪的这五年有点意思！”岳擎冰冷的看着萧凡，漠然说道，“居然能够接下我这一击，而且甚至还隐隐预约比我更强一分，很好！”

“岳擎，你大可以拿出你的所有手段，在我面前，你还不够格！”萧凡眼中冷酷而桀骜，宛若浩渺星空的幽眸之中有焚天的火焰，这火焰之狂，似乎可以燃烧一切，焚掉整个天地。

“够不够格不是你说了算，给我去死！”岳擎神色突变，口中怒啸，声音如同疾雷爆响，震慑四周，惊魄动心，让人恐惧。

话音落下，岳擎的背后赫然就浮起一个巨大的人影，这个人影神武无比，身上散发着无上的威严气息，宛如霸主临世一般。

而它的一出现，就骤然引得四周狂风大作，席卷着尘土，肆意飞扬，轰隆隆咔嚓，惊雷炸响，闪电霹雳，电闪雷鸣，转而风雨交加，火焰焚烧，风海摇曳。

“卧槽！”一旁的太虚禁甲看到这一幕，顿时蹦了起来，口中惊叫道，“法相，这是法相。我没见鬼吧。一个龙境巅峰的武者。居然能够修炼出法相？”

“恩？居然是法相？”萧凡看到这一幕也是有些短暂的发愣！

在那个仙侠世界，法相绝对是罕见至极的东西！

能修炼出这玩意的人，绝对是天才中的天才，一旦出现，必定会引起各大圣地，世家和门派的惊动，然后纷纷降临，想尽任何办法将此人收入自己的势力之中。

法相的威力是巨大的。哪怕刚修炼出法相，那法相的实力也是自己实力的十倍以上，若是修炼到后期，法相甚至能发动出超过自身百倍甚至千倍的恐怖力量。

当然，法相的提升很困难就是，很多天才的法相到死也是初级阶段，只能发挥出十倍的力量。

但即使如此，这也够了，因为可以想象，两个天才在对决。在紧要关头一个天才突然使出法相，发挥出十倍战力。绝对能够秒杀对方，取得胜利。

法相的重要性不言而喻，回归地球世界到现在，萧凡也算见过和杀过不少修炼者了，但是从未见过一个人修炼出法相，岳擎是第一个。

“这法相似乎还不是一般的法相，是剑之法相中的剑圣法相，放眼在仙侠世界，足以成为一方圣地，世家和大教的真传弟子了，搞不好将来还能成为一派之主呢！”一旁的太虚禁甲嘀咕着说道，“不愧是大人的好朋友，这资质果然不凡，厉害！”

“是剑圣法相！”萧凡眯着眼睛看着这个手握巨剑的巨大人影，顿时也是点头说道。

法相有不少种类，剑之法相是诸多法相之中能够排进前十的强悍法相，而剑圣法相更是剑之法相中的第二法相，威力绝对比一般的法相要大的多！

“萧凡，你给我死来！”

岳擎冷喝，声音如同破笼而出的洪荒野兽一般震耳欲聋，然后他猛然挥动手臂，用力向着萧凡凌空斩下！

“轰！”，“轰！”，“轰！”

巨大虚影长剑所到之处，空气轰然全部碎裂，爆炸连连，肆意的霹雳声不断响起，电闪雷鸣，劈裂苍穹。

“岳擎，我说过了，你还不够格！”

萧凡的血色长发在他冷峻的脸庞之上乱舞，幽暗的双眸如同炸裂的深渊，横扫之处，仿若时间一切，诸方神灵，都不被他放在眼中。

然后他踏前一步，顿时身体周围血光大盛，刺目耀眼，随之左边肩膀上方，一轮模糊的血色太阳凭空出现，血色的阳光普照而下，仿若万物复苏，阳气四溢，右边的肩膀上方，一轮模糊的夜月亦是凭空出现，血色的月色光华洒落而下，仿若妖魔横行，阴气蔓延。

一轮血色的太阳，一轮血色的月亮，在萧凡背后上空，日月交映，神异无比！

这是萧凡的日月法相！

同样是排名前十的强悍法相，但无论是排名还是威力，都比岳擎的剑之法相要强悍的多。

“轰！”

岳擎的剑圣法相的巨剑狠狠的砸在了萧凡肩膀上方的那两轮血色日月之上，但这两轮血色的日月却正好夹住了岳擎剑圣法相的巨剑，然后不断的抽取岳擎剑圣法相身上的光芒，补充自身，使得自身的血色光芒愈发强盛，自身也在不断变大。

日月法相的强悍之处，就在于它天生克制其它大部分的法相，而且能够自然吸收天地灵气，补充自身，是越战越强，越战越勇那种！

日月法相也是号称最为棘手，最为头疼的法相之一！

看到这一幕，岳擎顿时瞳孔一缩，他当即抽手，就要把剑圣法相手中的巨剑给抽回来了。

因为，这只是眨眼功夫，剑圣法相的虚影就暗淡了不少，若是再耽搁一会，恐怕自己的剑圣法相就会被萧凡的日月法相给抽空了。

但是！

却已经来不及了！

无论岳擎如何用力，萧凡的背后上空的那两轮血色日月都死死的吸着岳擎剑圣法相手中的巨剑，使得他根本抽不回去。

岳擎的眼中出现一抹惊容！

“岳擎，我不想真的杀你，你现在放手，跟我走，我会重新把你变回曾经的那个自己！”萧凡看着岳擎，沉声说道。

“变回曾经的那个自己？”岳擎听到萧凡的话，顿时脸上露出浓浓的讥笑之色，“不，我根本不想变回曾经的那个自己，而且，我已经说过了，我就是我，华夏，嘿！”

“那你就别怪我了！”萧凡的眼神顿时就冷了下来，然后似乎是在心中做出了某种决定！

“萧凡，你不要高兴的太早，第二剑，剑灭，杀！”

岳擎仰天咆哮，然后他身后的剑圣虚影顿时也是仰头张口发出一声无声的咆哮，随之它居然松开了手，放弃了手中的那柄巨剑，而是从背后凭空一抽，又是抽出了一柄细长的长剑。

随之，他手下一震，无数的剑花就当即形成，散发着漫天的凌冽杀机和彻骨的寒意，就向着萧凡当头笼罩下来。

“嗤！”，“嗤！”，“嗤！”

凌厉的剑气纵横，周围的墙壁在这剑气之下纷纷开裂，露出平整而光滑的切口，他身后的那些忍宗宗老，有两个倒霉蛋被剑气所触及到，顿时身体就变成了无数的碎肉片，然后洋洋散散的向着下方的无底深坑之中落去。

“日月法相，日月吞噬！”

萧凡眼神凌厉，口中狂吼，滚滚雷音响彻而出，虚空之上，有道道惊雷闪烁，周围的空气更是崩开道道裂缝，似若惊动九天，震荡九幽！

随之，他头顶的那两轮血色日月就顿时暴涨，越变越大，转眼之间已经凌傲当空，宛如真的日月一般，交辉相应，散发出无尽的血色光芒。

在这无尽的血色光芒之中，漫天的剑气顿时快速减弱，随之消失，岳擎剑圣法相的这二柄长剑更是像被腐蚀了一般，表面变得坑坑洼洼，破烂不堪。

“岳擎，你输了！”萧凡大声喝道，“我已经给过你机会了，是你自己不珍惜，所以，我没办法了，杀！”

话音落下，他背后的那两轮血色日月再次暴涨，所散发出的血色光芒更加强盛，笼罩四方。

岳擎的剑圣法相在这血色光芒之下，顿时发出一声无声的惨嚎之声，随之整它就逐渐丢失了胳膊，双腿，胸膛，乃至最后脑袋也被血色光芒所腐蚀掉，然后整个人彻底消失不见。

“噗！”

剑圣法相被破掉之后，岳擎顿时也是脸色一白，口中猛地就喷出一大口鲜血，气息也一下子变得异常虚弱起来。

法相固然强大，但同时法相也有一个致命的缺点。

那就是法相和本尊是息息相关的，一旦法相被人破掉，那么本尊也会受到极重的反噬，轻则重伤，重则直接死亡。

当然，萧凡的下手还算有分寸了，所以岳擎才没有死亡，只是重伤濒死而已！

“我！”

岳擎似乎想要说什么，但是身体的疼痛使得他完全说不出话来，而是张口又是喷出一大口鲜血。

而此时，萧凡则是一个闪身来到了岳擎的面前，他二话不说，一巴掌就拍在了岳擎的胸膛之上。

顿时，一股灵气就涌入岳擎的体内，而这股灵气在保住他性命的同时，也封锁了他的全部动作，使得他连自己身体各一根小拇指都控制不了，整个人是完全动弹不得。

“你，你杀了我吧！”岳擎整个人凭空悬浮在那里，他看着萧凡含糊不清的说道，然后眼中闪烁着凶狠之色，“不然的话，一旦我恢复过来，我会亲手杀了你！”

萧凡看着岳擎，沉默不语，然后片刻之后，他突然点头，口中静然说道：“既然这样，那就没办法了！”

“我会杀了你，然后再复活你，把你变回曾经！”

“所以，你死吧！”

话音落下，萧凡就毫不犹豫的重新一巴掌拍在了岳擎的胸膛之上，将岳擎的整个身体拍的是四分五裂开来。(未完待续……)
第二百六十八章 血祭（上）
    看着场中身躯已经四分五裂开来的岳擎，萧凡默然不语，只是眼中的凌厉光芒愈发强盛起来。而远处那剩余的十几个日本忍宗宗老则都已经呆滞在了原地。

死了！

居然连他们忍部最强的存在也死了！

所有的忍宗宗老都是一个个感觉自己如坠冰窖，全身冰寒一片，身体忍不住轻微颤抖起来。

完了！

忍部，算是彻底完了！

就凭他们这十几个人可绝对不可能是光明宗的对手，忍部就算以后能被重新建立起来，那掌控者也绝对不是他们，而是另有其人。

“不对，我们，我们还有神器高天原，只要我们掌控着神器高天原，我们就依然没有输，我们就还能够重新建立忍部！”有一个忍宗宗老犹自无法相信这一切，他口中嘶声吼道。

“没错，我们有高天原在手，无须畏惧光明宗！”

“只是忍部总部被灭而已，在其它地方我们还有力量，收集起来，未尝不能重新建立忍部！”

“龟缩起来，慢慢积蓄力量，我们忍部怎么可能消亡？”

其它的忍宗宗老也一个个似乎像是找到了主心骨一般，纷纷附和着大叫道。

“没用的！”那个其貌不扬的老者却是苦涩一笑，然后低声摇头道，“我们能保得住神器高天原么？就凭我们十几个人的力量？”

“为什么不能？我们可都是龙境巅峰！”一个忍宗宗老当即发生反驳道。

“光明宗也有龙境巅峰，虽然人少了点，不如我们这些人。但是若是为了神器高天原。他们绝对舍得投入底层力量！”这个其貌不扬的老者苦笑连连道。“我们就算能够以一敌百，那以一敌千，以一敌万呢？”

“更何况，光明宗虽然没有类似高天原的诸类神器，但是他们的力量全部集中在科研上面，所研发出来的大威力武器可绝对不弱于高天原，草雉剑，八咫镜。八尺琼勾玉半分，而且这些武器的数量之多，更在高天原等之上！”

“而这，也是他们能够和我们并驾齐驱的最大依仗！”

“我们，拿什么和他们斗？”

听到这个其貌不扬老者的切实分析，所有的忍宗宗老都说不出话来了。

“而且，还有一件事，我们，现在能走的掉么？他，会放我们走么？”这个其貌不扬的老者看着远处沉默着的萧凡。脸上惨然一笑，说道。

“走！”

看了一眼远处不知道在想什么的萧凡。突然一个忍宗宗老当即低喝一声，然后身形骤然就向着远处逃遁而去。

其它的忍宗宗老也纷纷反应过来，然后都是身形闪烁，向着远处逃逸而去。

只是！

所有人只不过刚逃出去了数步，突然之间，身后就蓦然响起了一声低沉的鼓声，这声低沉的鼓声也不知道是从何处发出，只是‘咚’的一声，就让所有的忍宗宗老一个个全部如遭雷击，脸色苍白，心脏狂跳，血脉喷张，口中顿时喷出一大口鲜血。

同时，那四周的无数残垣断壁也在这声不知道从何传来的鼓声当中齐齐粉碎，变成漫天的尘土，静止在了空气当中。

远处，萧凡的一头乌黑长发以着肉眼可见的速度变成了满头的血发，眼睛更是红光大盛，整个人身体周围都泛起浓郁的血色雾气。

“血祭！”

萧凡突然一声清吟，声音宛若龙吟虎啸，音音传入每个人的耳中，让所有人都思维静止，寒意凛然，心中充满无边的恐惧。

“咚！”，“咚！”，“咚！”

那不知道从何处传来的鼓声再次传来，而且鼓声骤然加速，密集不断，一锤一音，一音一杀，周围的空气寸寸爆炸，声势震天。

“噗！”，“噗！”，“噗！”

一个忍宗宗老突然忍受不住这鼓声，胸腔之中的心脏骤然爆裂开来，整个人也随之呼吸一停，失去了所有生机，尸体顿时向着下方的幽深黑暗之中落去。

而其它的忍宗宗老也是纷纷同样心脏随之爆裂，口中狂喷鲜血，随之尸体就像断了线的风筝一般，不断的向下坠落而去。

“这，这是！”

那个其貌不扬的老者睁大眼睛看着远处背对自己的萧凡，嘴角一边溢着鲜血，一边气若游丝的喃喃自语。

但是，他的话还没有说完胸腔就突然炸裂，然后声音就戛然而止，整个人也重重向下落去。

自此，日本忍部总部算是基本全灭！

而此时，萧凡的血祭才不过刚刚开始而已！

地面之上！

三和大厦在阳光之下变成一个巨大的冰柱，早已经惊动了整个日本，甚至相关视频已经上传至网络，传遍了全世界。

在YouTube之上，所有相关的视频几乎全部冲到首页，视频下方的点击，留言都在疯狂暴涨。

“我去，这日本什么情况？市中心居然出现了一个巨大冰柱？”

“是三和大厦，日本很著名的三和集团的总部！”

“神马情况？”

“另外一个视频最全，这个冰柱从形成到完成，只用不到一分钟时间，几乎是瞬间就将整栋三和大厦冻成了冰棍！”

“真的假的？连接，连接呢？”

“在这里！”

“卧槽，真的啊！”

“为什么会这样？三和大厦为什么会在短短的不到五十八秒钟时间被快速冻结？”

“三和集团是日本主要军火供应商之一，所以，如果我没有猜错。这应该是三和集团所最新研究的某种特殊武器！”

“很有可能。估计是这种特殊武器走火了吧？”

“但是这种武器未免也太可怕了一点吧。三和大厦我查过资料，高几百米，绝对的庞然大物，而这种武器居然能在这么快的速度将整栋三和大厦冻住，这威力！”

“但是我感觉这武器的实用性不大啊，在战场上这一分钟的时间足够对方发射无数火炮将你轰成渣了！”

“怎么不厉害？楼上真是见识短，这是最强悍的气候武器，比核弹还要厉害的多。居然会被人说为实用性不大？”

“不错，这应该就是气候武器，而且看样子三和集团已经初有成效，不过效果还不大好就是，而一旦真正研发成功，试想一下，它若是可以将一块大陆冻住，甚至将整个地球冻住呢？”

“天呐，那我们不是要进入千万年之前的冰河世纪？”

“可不是？”

“不行，日本无权研究这种可怕性的武器。必须予以取缔！”

“没错，他们这是在玩火！”

“严重抗议。要求联合国制止日本这种危险行为！”

“小日本是在作死！”

与此同时，三和大厦附近三个街道内也被全部清空，所有的普通民众都被强行撤离了这里。

在某个街道口，数十个荷枪实弹的警察严阵以待，而他们的身后，则是黑压压的日本民众，小坂正雄也在这群日本民众之中！

“你们要干什么？这是我们的家，你们凭什么把我们全部赶走？不允许接近这里？”

“就是，你们凭什么？”

“我要投诉你们！”

很多人都冲着这些日本警察大声叫嚷，神色愤怒！

他们的确是非常愤怒，因为他们很多人都是正在自己家中休息或者是在公司上班，突然就警察闯入，然后皆被枪指着强行离开。

“对不起，我们也是公事公办，上面给出的命令就是这样，请大家理解一下吧！”一个似乎是警察署长模样的中年人站在这些民众面前，无奈的说道。

“不行，你们马上让开，我要回家！”

“我家里的饭菜还热着呢！”

“我公司还有很多事情没做完，今天完不成我就完蛋了！”

但是人群依然不停叫嚷，声音鼎沸，似乎有群情激奋，集体暴乱的趋势。

“所有人都听着，这里是日本国防厅，我是三英次真，请大家保持安静，离开这里。所有人不得进入警戒线，不然的话当场射杀！”

就在此时，一个广播的声音随之在各处响起，回响在每个人的耳中。

而这个警察署长模样的中年人耳朵上的无线通讯器似乎也接受到了某种命令，然后神情一肃，顿时点头说道：“嗨！”

随之，他就盯着所有人大声下令道：“情况紧急，所有人不得前进半步，更不得闯过警戒线，违者直接枪杀！”

“是！”旁边的那十几个荷枪实弹的警察听到这个警察署长模样的中年人命令，顿时迟疑了一下，不过还是很快服从命令道。

眼前的群众顿时一片安静下来，所有人眼中都是惊疑不定，看着那黑洞洞的枪口，他们迟疑了下来。

“请各位暂时离开吧，放心，我们一定会给大家一个交代的！”这个警察署长模样的中年人再次看着所有人说道。

人群寂静无声，没有人说话，但也没有人离开。

“不如我们先离开吧，去我妈家吧，我好害怕！”小坂正雄的女朋友有些畏惧，她拉了拉小坂正雄的手低声说道。

“好！”小坂正雄迟疑了一下，然后点头道。

三和大厦附近的那个住处本来就是一个出租屋，里面基本上没什么值钱的东西，稍微值钱的也就一个电脑而已，其它的东西就算被舍弃也无妨。

看这么多警察严阵以待的样子，甚至刚才还看到有军队和坦克正在往里面去，那就说明三和大厦一定发生了什么重大变故，十分危险，还是先离开的好！

随之，两人首先就要离开！

人群之中，也有其他人和小坂正雄一样，也是无奈的叹了口气，随之就纷纷转身离去。

看到人群有人转身离开，这个警察署长模样的中年人顿时长长的出了口气。

说实话，他现在也没闹明白究竟发生了什么事情，只知道命令是上面发布的，而且措辞严厉，至于为什么这么做？不清楚！

暂时也没时间搞清楚，只能先选择做好自己的事情。

但，虽说上面给出命令是严禁任何人接近三和大厦附近，必要可以开枪，可若是真开枪了，那等事情结束，自己绝对要倒霉。

能不开枪就不开枪，和平解决事情的好！

然而！

所有人只不过是转身刚走几步，突然就感觉到地面一阵轻微震动，然后一声低沉的吼啸之声就从三和大厦方向远远传来。

“吼！”

这声吼啸之声低沉无比，充满穿透力，震的所有人都是心脏一紧，忍不住心生恐惧之色。

“恩？发生什么了？”

小坂正雄和女朋友猛然转头，看向身后远处的三和大厦，而当他们看到那情景之时，她的瞳孔顿时就是一缩！(未完待续……)
第二百六十九章 血祭（下）
    远处！

三和大厦包括它旁边的几栋稍微的，也属于三和集团的大厦此时全部被一层淡淡的红光所笼罩着。

这红光是如此的诡异，如此的邪恶，一眼看过去，就让人忍不住心中惊颤，似乎整个人的灵魂都要被吸过去一般。

所有人包括那些荷枪实弹的警察和那个警察署长模样的中年人都是呆呆的看着这一幕，没有人说话，周围是一片死寂，不可遏制的恐惧之情在每个人心中开始不断蔓延！

没人能够说清楚这恐惧来自何方，只是看到这红光的第一眼，就感觉到心中恐惧不断滋生，身体更是如坠冰窖，瑟瑟发抖。

“吼！”

这第二声吼啸之声传来，地面又是一个剧烈的颤抖，这次的地面颤抖就像地震了一般，让人东倒西歪，四周停放的车辆更是全部发出尖锐的警鸣之声。

“地震了，快，快逃啊！”

“逃啊！”

“救命！”

顿时，所有的人从刚才那短暂的心神颤抖之中反应过来，然后一个个惊声尖叫，转身就向着远处逃去。

就连那些荷枪实弹的警察也一个个面露惊恐之色，忍不住想要找地方进行躲避。

日本本就是一个多地震的国家，每年都要发生很多次的地震，面对地震的各项防御措施做的都很不错，几乎国内的每栋大楼都很坚固，但是，鬼知道这地震的能级是多强？若是遇到高能级的地震。那就算地震防御措施做的再到位也一样是没用。

该死人一样得死！

“血祭。四方之杀！”

此时。又是一个声音传来，而这次却不是某种野兽的吼啸之声，而是一个男人的低沉声音，这个低沉的声音充满着某种魔性的力量，话音刚一落下，那几栋三和大厦表面的红光就一下子暴涨开来，将整个三和集团周围的所有建筑物都笼罩在了其中。

随之，地面就开始塌陷。然后那几栋三和大厦就开始缓缓的下沉，就像下面有一头怪兽在张开大嘴不停的吞噬着这几栋三和大厦一般。

“我！的！天！”

那个警察署长模样的中年人此时勉强还能保持镇定，他看着那这几栋缓缓下沉的三和大厦，口中喃喃自语道。

“咔嚓！”，“咔嚓！”，“咔嚓！”

与此同时，这几栋三和大厦上空的天空也是乌云密布，雷电闪烁，雷声滚滚，震耳欲聋。同时还有一丝丝毁灭性的的力量从那乌云之中散发开来，令人心悸。

“这是。神灵的惩罚么？”

那个警察署长模样的中年人一下子瘫软在了那里，双目失神，低声恐惧道

“轰！”，“轰！”，“轰！”

头顶，不断的有碎石落下，但一接近萧凡身体周围十米范围之内，就自动被某种力量击的粉碎，而萧凡则双手放在岳擎的残躯之上，一点一点的进行血祭仪式！

血祭，之前曾经提到过，可以复活一个人，但是需要代价，那就是人的精华！

复活一个普通人，就需要一万个人的生命精华为代价，复活一个修炼者，则需要的生命精华精华更多，并且，随着这个修炼者的实力提升，复活的代价更是成倍提升。

岳擎的实力可着实不弱，虽然只是龙境巅峰，也就是生之境巅峰，但是配合上他的剑圣法相，已经不弱于涅境的武者修士，复活他需要的人数以千万计算！

不过，若是被取用生命精华华的对象之中有高手存在，那么这一个高手体内的生命精华就足以抵得上数万之人的生命精华！

忍部作为日本第一大修炼组织，其中的修炼者和超能者是最多的，虽然这里只是忍部的总部，忍部的所有修炼者和超能者不可能都在这里，但这里所常驻的修炼者和超能者站忍部的三成以上！

尤其是忍部的巅峰战力，那数十个忍宗宗老，基本上全都在这里了。

有他们这么多人，再加上其它几栋大厦里面的那些忍部成员，还有这地下基地中的忍部成员，要想复活岳擎，足够了。

而杀死这么多人，对萧凡来说毫无压力，因为先不说日本忍部和萧凡双方本就是敌对，不存在任何调和可能，再者在那个仙侠世界的时候，萧凡手中又沾染了多少鲜血？杀死这么点人看似很多，但是和曾经相比，这实在是不算什么！

当然，萧凡并没有动附近的普通人！

修炼者自由修炼者的傲气，无缘无故的杀普通人真的很掉身份，更何况萧凡是大帝，就更没兴趣对普通人下手了。

“咻！”，“咻！”，“咻！”

远处，无数道红光带着一抹白色的液体向着这里快速汇聚，然后纷纷没入岳擎的体内。

那抹白色的液体就是生命精华！

太虚禁甲和已经回来的天荒诛魔戟以及白石瞳都在周围观看！

“这是大人第几次使用血祭？”突然，太虚禁甲扭头对着天荒诛魔戟问道。

“应该是第三次吧！”天荒诛魔戟想了一下，然后说道。

“是！”太虚禁甲也想了一下，然后说道，“第一次是复活白虎那个杀胚，第二次是复活那个魔女，这是第三次！”

“我去，你居然敢提那个魔女的事情，哇哈哈，你死定了，我要告诉大人，让他收拾你！”天荒诛魔戟抓到了太虚禁甲的话语漏洞，顿时狂笑起来。

“卧槽，你敢说我和你没完！”太虚禁甲一听脸就绿了，顿时跳脚骂道。

“给我好处，我就不说！”天荒诛魔戟嘿嘿的笑着说道。

“我就知道你一直盯着我的生命元气，算了，给你一千方！”太虚禁甲无奈的说道。

“一千方，你打发叫花子呢！”天荒诛魔戟顿时不满的叫道，“至少一万方！”

“一万方？那你杀了我算了！”太虚禁甲立马又蹦了起来，尖叫道，“不行，如果你真要一万方，那交易取消，你去告诉大人吧！”

“那五千方，不能再少了！”天荒诛魔戟想了一下，然后让步道。

“两千方，不能再多了！”天荒诛魔戟咬牙道。

“四千方！”

“两千五白方！”

“三千方！”

“算了，成交！”

在天荒诛魔戟的得意小声和太虚禁甲的沮丧骂娘声中，两个家伙达成了共识。

“但是话又说回来，大人虽然号称魔帝，其实他的心还是太软！”天荒诛魔戟又叹了口气，然后说道，“你看看别的那些老古董们，为了给自己的儿子，孙子等后代们续命，哪一次不是血杀十万里，无数凡人就像庄稼一样被无情收割，哪像咱们大人？上两次血祭，都还是迫不得已，而且所收割的对象也都是敌对势力之人，对于凡人，大人从来都是秋毫不犯！”

“这也许和大人曾经是凡人，并且是从凡人一步步爬上来的经历有关！”太虚禁甲低声说道，“每个人心中都有所坚持的东西，而除了对感情的坚持之外，这也许大人所另外坚持的一些东西吧！”

“反正我觉得大人做的挺对！”天荒诛魔戟耸耸肩膀说道，“凡人也有凡人的尊严，你可以无视他们，但不能肆意践踏他们，有些事情做多了，必定会遭报应！”

“天道循环，因果报应，说的就是如此！”

“不错！”太虚禁甲也如是说道，“也正因为大人心中有着一颗连他也不曾觉察的怜悯之心，所以他才能得享大气运，然后步步登天，最终成帝更是有无数人前来投效，魔国也因此在短短不到百年时间成形并且达到鼎盛状态，堪于其它四帝相抗衡，甚至还犹有过之而无不及！”

“大人的成功，不是没有原因的！”

“看着吧，我相信大人定然可以跨出那一步，超越四帝，达到前无古人后无来者的境界！”天荒诛魔戟自信的说道。

“恩！”太虚禁甲简单点头，然后不再说话，而是再次看向了萧凡的动作！

天荒诛魔戟也不再说话，同样重新看向萧凡。

此时，血祭的过程也进行到了最后的地步！

岳擎整个人都浸泡在白色的生命精华液体当中，在空气之中不断沉浮，他的周围更是响起无数的闪电霹雳之声，轰隆隆不断作响。

“岳擎，复活！”

萧凡扬起手掌，掌心光芒璀璨，然后重重的拍在了岳擎残躯的胸口之上。

顿时，岳擎身体周围的那些白色生命精华就尽数被岳擎的身体吸收进入了其中，然后岳擎的残躯就开始缓缓融合，整个人也变成一个巨大的白色蚕茧。

这些白色的蚕茧是岳擎曾经的身体，而那些被收集的生命精华将会复制他原有的身体，最终形成一个和以前一模一样的新生身体，他的意识等一切也会随之转移，最终成功复活！

“滴答！”，“滴答！”，“滴答！”

时间一分一分的过去，萧凡的神识始终关注着蚕茧里面的动静，然后他脸上的笑意是越来越浓重。

约莫又过了一刻钟的时间！

一只手突然从四面撕开了蚕茧，露了出来！

岳擎，复活！(未完待续……)
第二百七十章 岳擎的经历
    “萧凡！”复活后的岳擎第一眼就看到萧凡，然后脸上露出浓重的笑意，大笑着说道。

“岳擎！”萧凡同样大笑，上前一步，狠狠的拥抱了一下岳擎。

随之，两人分开！

“想不到我能够在有生之年再次看到你！”分开后的岳擎看着萧凡，忍不住摇头叹息道。

“我也想不到你会经历了那么多！”萧凡同样叹息。

在血祭的过程之中，萧凡转移岳擎意识的时候，已经看清楚了岳擎这几年的经历了过往，顿时不但明白岳擎这么说话的原因，而且也是心生感慨。

岳擎在这几年的经历，可以说是一言难尽，复杂无比。

当年大学毕业之后，岳擎就被他父亲送进了部队，而岳擎本身也就是个当兵的好苗子，在新兵训练当中，各项成绩均属优异，最终留队，并且被分配到了边境反恐部队当中继续历练。

在边境反恐当中，岳擎认识了同为部队中的队花，叶孤彤。

岳擎和叶孤彤很快就有了感情，但由于两人所处的部队有些特殊，最终两人的婚礼只是在部队内部草草举办，外界的朋友谁都不知道。

随之婚后没多久，叶孤彤就怀孕了，被上面安排在隐秘的地方休假养胎！

而就在叶孤彤怀孕八个月，即将待产的时候，上面来了一道紧急命令，让身为狙击手的岳擎参加一项情况紧急的反恐行动，岳擎听从了调遣，然后远行。但他万万没想到。这一次竟然是永别！

这是一次针对中冬的反恐行动。具体过程不再赘述，只是岳擎等一行人刚到预定伏击地点，他们就遭到了恐怖分子的合歼！

他们，被人出卖了！

接下来不用多说，岳擎被俘，恐怖分子们对岳擎进行了长达整整三个月的虐待，想要从他口中得到一些机密东西，但是岳擎却宁死不屈。无论恐怖分子使用了何种虐待方式，他都始终没有张口。

因为他始终记得，自己的妻子叶孤彤还有他肚子里面的孩子，以及自己的老爹，他相信上面会来营救他。

但是，当他支撑到第四个月的时候，残酷的事实却给了他严重的一击！

这次恐怖行动是因为有内鬼泄密，所以才会导致这一切，而上面之所以一直迟迟不来营救他，并不是因为找不到他。而是因为上面居然认定他岳擎就是那个内鬼，是他导致了这次行动的失败。

当岳擎从那些恐怖分子口中知道了这些事情之后。整个人瞠目结舌，完全懵住，半天没回过神来。

因为，他实在是不知道上面为什么会得出这样的结论！

自己，绝对是清清白白的，怎么会是内鬼？

但是这一切还来不及岳擎反应，他的妻子叶孤彤以及他的老爹就遭到了来自上面的清洗和审讯，在审讯的过程之中，他的妻子被打的流产，然后大出血，无人问津，活生生的死在了审讯室之中，老爹更是被人‘失手’打死，说成是畏罪自杀，草草拉入火葬场火葬了事。

顿时，岳擎就疯了！

他无法相信这一切，但是视频，图片，甚至就连叶孤彤最为看重的随身物品龙纹玉佩都放在了他的眼前，容不得他不相信。

所以，岳擎是彻底沉默了！

随后，恐怖分子看到岳擎死心，顿时就顺势撬开了他的嘴，然后还放他离开了。

岳擎木然前行，但他还是不相信这一切，所以他悄然回到了国内，想办法找到了当时一个活着回来的队友，从他的口中，岳擎知晓了其中的一切。

这一切的原因，都是因为一个人，齐文！

这个齐文听说来自华夏一个神秘的世家，齐家，并且是齐家的第三公子，身份尊贵无比，而他正是那次恐怖行动的指挥者。

但由于他的失误，所以导致反恐行动失败，而为了推卸责任，齐文干脆把所有的责任推到了唯一被俘的岳擎身上，随之还动用了自己的私人力量，除掉了岳擎的妻子和老爹，然后来个死无对证，坐实岳擎是内鬼的事实。

反正岳擎在对方手中，估计也活着回不来了，再除去他的亲人，剩下的还不是想自己怎么说就怎么说？

证据？想要什么样的证据没有？

最终，齐文安全过关，似乎是得到了来自他背后神秘家族高层的看重，后来还有所高升。

当清楚这一切之后，岳擎二话没说，立马就开始谋划复仇计划。

但是，齐家那是何等的庞然大物，手眼通天？

岳擎刚离开他的那个队友，就被齐家知道了，随后齐文派人追杀岳擎，最终将岳擎逼入死境之地。

而就在岳擎即将被围上来的众多特战队员所开枪射杀的时候，日本忍部方面出手了，他们劫走了岳擎，带他前往日本。

至于日本忍部方面，在三年前他们发现岳擎之后，其实他们就一直关注着岳擎。

因为岳擎的容貌和千年之前，也就是华夏宋朝时候，日本平安时代时候的传奇人物，伊邪那岐容貌一模一样！

伊邪那岐是日本神话传说中所有诸神的父神，更是大名鼎鼎的须佐之男，天照大御神，月读三位神祗的父亲。

但，神话往往来源于现实，是现实的美化。

伊邪那岐，确有其人，他是日本古代修炼者中的第一强者，被当时的日本民众和日本修炼者封为神！

伊邪那岐的出身是华夏宋朝时候的一个无名宋朝商人。

在宋朝的时候，有很多宋朝商人前往日本贸易，而那个时候日本对华夏是崇敬和畏惧的，他们认为宋朝人是优等人种，而要想改变日本落后的局面，必须想办法提升自己的人种。

至于他们所想出来的解决办法就是‘度种’，也就是日本女人主动邀请宋朝商人和自己结合，然后生下混血后代，最终达到提高日本人种的目的。（注：这一点非我杜撰，史料上有记载，确有其事，我只是拿来用用，莫怪莫怪！）

伊邪那岐就是一个日本女人和一个无名宋朝商人的后代。

随后，伊邪那岐创造了忍部，而他的画像也一直保存在忍部当中，千百年来被忍部所一直精心保存，然后代代流传。

三年前，有一个日本忍部宗老前往华夏办事，他无意之中发现了岳擎，顿时心中惊骇，然后立马回国，开始着手调查岳擎。

最终查出来的结果显示，岳擎的祖上正是宋朝的一个商人，而知道伊邪那岐来历的众多忍部宗老顿时就一个个明白过来，岳擎的容貌和伊邪那岐一模一样，这绝对不是偶然，而是因为他们都有一个共同的祖先。

在一个祖先的情况下，确实有可能出现两个人父母皆是不同，但却相貌一模一样的情况。

随之，忍部的众多宗老就激动起来！

伊邪那岐当年能够成为日本修炼界中的第一强者，甚至当时他还去了一趟华夏，同样打的华夏修炼界集体失语，并不是没有原因的。

而这原因就是因为伊邪那岐的特殊‘异能’，一个使用之后可以在背后显现出一个巨大持剑人影的‘异能’，就是凭借着这个‘异能’，伊邪那岐才打败了当时鼎盛的华夏修炼界。

如今，岳擎和伊邪那岐容貌一样，那很有可能他也拥有这种异能！

故此，他们才一直关注岳擎，但因为岳擎对华夏还留有强烈的民族感情，所以他们明白就算强行把岳擎带走，也是无用。

直到岳擎参加那个任务，他们就明白，机会来了。

内鬼正是日本忍部方面透漏出去的，而齐文的性情日本忍部也早已经是探查的清清楚楚，事后齐文会怎么做，也全都在日本忍部的预料之中。

再然后的事情就不用多说了，一切都果然按照日本忍部的计划，一步步的走了下去，并且，那些恐怖分子一直虐待了岳擎三个月却没有把他杀死，事后恐怖分子还放走岳擎，甚至于岳擎后来之所以能够找到他的那个队友，也全部有日本忍部的影子。

最终，岳擎成功对华夏失望，然后被日本忍部带回，随之日本忍部又给他注射了一些促进负面情绪扩大化的药物，使得岳擎心中对华夏憎恨无比，彻底死心，自愿加入了日本忍部。

而在后来确定岳擎拥有和伊邪那岐一样的‘异能’之后，他就被忍部众多宗老进一步进行改造，提升实力，成为他们口中的大人！

当然，这个大人也只是口头叫叫罢了，实则岳擎是忍部众多宗老手中的最大底牌，岳擎存在的目的就是被忍部众多宗老用来对抗华夏近些年来越来越强盛的修炼界。

这些忍部宗老相信，岳擎会重现当年伊邪那岐横扫华夏修炼界的局面。

而岳擎的身体之中又有他们的控制手段，所以，最终他们会享受岳擎横扫华夏修炼界之后的巨大成果！

“放心，一切都过去了！”此时看着岳擎，萧凡拍了他一下轻声说道。(未完待续……)
第二百七十一章 世界哗然
    “有些事情过去了，毕竟人死不能复生，但有些事情我定然不达目的决不罢休！”岳擎眼神凌厉，狠声说道。

“我知道，齐文而已，他必死无疑！”萧凡斩钉截铁道。

“可我现在！”岳擎摊了摊手，他看着自己崭新的身体，无奈苦笑道。

血祭之后，人死而复活，但复活的身体是一个新的身体，故此，曾经的修为也就全部没有了，一切都必须从头开始。

“放心，你的修炼提升的会很快的！”萧凡笑笑说道，“血祭之后，你的身体潜力比以前要强出十倍不止，恢复曾经的修为只是时间问题！”

“恩！”岳擎点头，然后又好奇的看着萧凡道，“我以为我这几年的经历都够神奇的了？但看样子，你比我的还要丰富？似乎，你失踪的那五年很不简单？”

“恩，你猜的没错！”萧凡点点头道，“不过，一言难尽，回头我再和你详说吧，这里实在不是说话的地方！”

“好！”岳擎看了一眼周围，然后点点头道。

“走吧！”萧凡说道，然后他看向天荒诛魔戟和白石瞳又道，“东西收集完毕了么？”

“忍部内最重要的东西已经收集完毕了，但也有一些在刚才您和忍部宗老的大战之中导致忍部基地坍塌，东西来不及收集被毁灭了！”白石瞳微微欠身，然后恭敬说道。

“收集的差不多就好！”萧凡点点头道。

“东西都在这里，大人！”天荒诛魔戟屁颠屁颠的上前，然后散开它身体周围的黑红色光芒。顿时上百个各式各样的药草。矿石还有一些刀。剑，棍以及一些特殊东西全部呈现在了萧凡面前。

萧凡扫视了这些东西一眼，然后把其中所需要的东西随手扔进自己的灵气空间当中，然后其它的东西就不要了，让天荒诛魔戟自行处置。

“我的！”天荒诛魔戟顿时眼冒绿光，一下子就散发出黑红色的光芒，将所有的东西都笼罩住了。

“死老魔，分我一半！”太虚禁甲不甘示弱。也是散发出一抹黑芒，向着天荒诛魔戟席卷而去。

“卧槽，老乌龟你敢从我嘴里面抢食？”天荒诛魔戟顿时大怒。

“少废话，见面分一半！”天荒诛魔戟叫道。

“没门！”天荒诛魔戟顿时就幻化出一个巨大的黑红色大口，开始‘咔嚓’‘咔嚓’的咀嚼这些东西，吞噬为己用。

“死老魔，不行，你必须分我一部分！”太虚禁甲急眼了，身上所散发出的黑色光芒当即就换成一条黑色的长鞭，向着天荒诛魔戟狠狠抽去。

“行了。一人一半！”看到太虚禁甲和天荒诛魔戟有想要打起来的驾驶，萧凡只得拉架。然后无奈说道。

“好吧！”萧凡一开口，天荒诛魔戟顿时没办法了，只得满脸的不情愿把东西分出了一半给了太虚禁甲。

太虚禁甲忙不迭的用自身的黑光将这些东西席卷了过来，然后也幻化出了一个巨大的黑色大嘴，将这些东西一股脑的全部吞入嘴中，也咔嚓’‘咔嚓’的咀嚼了起来。

“我！”

岳擎一脸发傻的看着太虚禁甲和天荒诛魔戟，说不出话来。

他也算经历非凡的人了，但是见到会说话，拥有情绪，而且智商几乎和人相当的兵器还真是头一遭。

“走吧，以后慢慢给你解释！”萧凡大笑，然后一手抓着他，就向着上空腾空而起。

太虚禁甲和天荒诛魔戟见状也急忙跟上，其中太虚禁甲依然包裹着慕容珂珂，而天荒诛魔戟则带着白石瞳，一起向着上空飞去

“老天，这，这是什么？”

地面之上，数量众多的现场普通日本民众以及通过电视等网络直播所看到的全国日本民众，甚至还有其它国家的一些普通民众，都惊愕的看着原三和大厦的地方。

那里现在已经变成了一个巨大的坑洞，三和集团总部的几栋大厦全部掉落进了里面，从外面的上空之处几乎都看不到大厦的顶层，所以可以想象这个坑洞有多深。

此时，虽然日本官方在竭力禁止传播这个事件，但是仍有极少数的人藏在三和大厦附近，他们目睹着这一切，将视频传播到了网上，甚至还有一个家伙就是做网上直播的，他干脆把摄像头对准外面，在网上进行了一场现场直播。

而此时，全世界网上的各大论坛，知名网站，聊天室等各个地方都已经被刷屏了！

“这究竟是神马情况？这个坑洞是什么？”

“好深的坑洞，这个坑洞是通向哪里？难不成是地狱？”

“好可怕，简直就像怪兽的嘴巴一样！”

“看来日本所研制的气候武器是自毁了，嘿嘿，活该！”

“日本这下有的头疼了，这事后的各种安置事项恐怕没个上百亿美元绝对下不来！”

“上百亿？估计不够吧？”

“不，安置需要的钱还是小事，关键是三和集团，要知道三和集团可是日本的支柱集团之一，尤其是日本国防部的很大一部分订单，都是由三和集团来完成，而如今三和集团总部被毁，无数试验资料和高级科研人员都损失殆尽，这种损失可不是几百亿美元就能挽回来的！”

“楼上正理，日本现在估计已经要彻底疯了！”

“不行，赶紧卖三和集团的股票去，这下三和集团以及其相关的公司的股票肯定大跌，再晚就死定了！”

“卧槽，老子昨天刚买了一万股三和集团的股票，擦！”

“麻痹，你一万股算个球，老子昨天刚买了十万股三和集团的股票，我#￥%#%！”

“活该你们买日本人的股票，这下赔的倾家汤产了吧？”

“就是，不过友情提醒一句，不光是三和集团以及其相关公司股票会大跌，估计整个日本所有公司的股票都会大跌，嘿嘿，谁买了日本公司股票的，赶紧甩吧，再不甩就等着去天台见喽！”

“擦擦擦，老子的身家全在里面了啊，完了，明天天台见，谁去？”

“我去！”

“我也去，草小鬼子全家！”

“切，一群目光短浅的鼠辈，你们根本不知道，这其实是抄底的最好时机啊！”

“可不是？对于我们这些散户来说是割肉，但那些国际金融大鳄来说，这简直就是一场瓜分日本财富的盛宴，而且还是前所未有的巨大盛宴！”

“对头，国际上的各种金融大鳄们肯定会用最快的速度对着日本狠狠的咬上一口，而且如果有人够狠一点的话，绝对能让日本伤到骨头！”

“放心，那些金融大鳄们的狠辣程度绝对比你想象中的要狠辣的多，搞不好这次他们能把日本这百十年来的财富给全部抢走了也说不定！”

“这次事件的潜在影响绝对惊人，它所造成的后果也绝对会让日本元气大伤，估计日本最少五六年都不一定恢复的过来！”

“没办法，墙倒众人推，破鼓万人砸，现在日本就是这种情况！”

“早就看小鬼子不爽了，整天在国际上叽叽歪歪，窜上跳下，找屎呢，现在看到这一幕顿时觉得整个人舒服多了！”

“楼上心理太阴暗了，不过，我喜欢！”

“呸，两个卑鄙小人，请带上我！”

一时之间，整个世界都为之哗然，议论纷纷，而且暗中的逆流更是剧烈的涌动起来。

日本，一下子处于了风雨飘摇的时刻！

（PS：加快更新速度，本来说这两天每天都是万字更新的，但有些事情耽搁了一下，所以只能暂时延后，最迟从十四号开始，火力全开，万字更新走起！）(未完待续……)
第二百七十二章 重回美国
    太平洋上空！

萧凡一行人不紧不慢的向着美国方向飞行而去！

他们飞行是隐身状态，故此在离开日本的时候是无人看到，而此时，萧凡为了懒省力，他将自已等人附着在了一架从韩国飞往日本的波音747客机腹部，慢悠悠的前行。

不过萧凡是懒省力了，这架飞机的机长和副机长此时却是冷汗直流！

因为他们发现飞机的能耗突然上升了整整三个百分点，飞机的机油在快速的下降着，虽然经过计算，飞机应该能够抵达目的地，但是到目的地估计这机油也耗的差不多了。

虽然理论上应该没什么大事，但是查了半天就是死活查不出能耗上升的原因，这让机长和副机长是心中难安！

这次原因若是查不出来，那这架飞机恐怕短时间内就很难再升空了，到时候自己等人有的是麻烦！

“大人，快到了！”天荒诛魔戟看着远处大叫道。

“好！”萧凡点点头，他看了一眼远处已经的美国国运结界，说道。

家中，原极光分局的局长大卫传来信息，X组织方面已经查到了极光分局的覆灭和萧凡有关，故此，X组织方面借助美国官方已经明令将萧凡列为美国公敌，所以此时就算萧凡等人是通过正常途径也是无法进入美国了。

而国运结界的威力就在这里，一旦这方势力宣布某位修炼者为不欢迎和敌对对象，那么这方势力的国运结界就会随之自动阻碍这个修炼者进入，除非是你的力量够强。能够强行破开国运结界。不然的话。你无法接近这方势力的领域半分。

“国运结界？真有这玩意？”岳擎听完萧凡的解释，顿时有些惊疑道。

岳擎虽然成为了日本忍部众多宗老的‘大人’，并且其实力堪与涅境的武者修士对抗，但他毕竟只是被日本忍部的众多宗老利用各种手段所强行提升的修为，并没有与之相对的修炼经验，而且，日本忍部的众多宗老也根本就是拿他当超级打手，怎么会告诉他一些隐秘？所以。岳擎对于世界修炼界上的很多事情都不清楚！

最起码，白石瞳都知道美国有特殊力场的存在，这种特殊力场可以有效阻碍其它国家的修炼者入境，更可以强行压制其它国家的修炼者实力，但岳擎却一无所知。

萧凡没有回话，而是点点头。

“那如果照这样说的话，我们似乎很难进去？”岳擎皱眉道。

“这个就放心啦！”萧凡还没回话，天荒诛魔戟倒是大喇喇的开口道，“这个美国的国运结界虽然是正儿八经的国运结界，但是说到底它只是最低级的国运结界。和当初大人魔国的国运结界那根本就是一个天上一个地下，云泥之别！”

“这个美国的国运结界。也就是能挡住涅境以下，包括涅境武者修士的闯入，对于更高境界的武者修士根本就是屁用没有！”

“等会就瞧着吧，这破玩意在咱们面前不过就是一张薄纸，分分钟就玩完！”

天荒诛魔戟一脸的嚣张N瑟样子！

“行了，话少说的那么满！”萧凡瞪了他一眼，“咱们现在几个可都是处于实力低谷期，这玩意可没那么容易对付，你要是牛叉的话你自己去弄，我正好省力！”

“啊？我自己去弄？”天荒诛魔戟顿时傻眼！

它现在的状况刚好一些，但离完全恢复还早着呢，虽说它要是真出手，也能破开美国的国运结界，但那无疑会要它的老命，最起码在日本忍部所吞掉的草雉剑以及其它一些宝物所刚刚恢复的那一些生命元气都会全部耗尽！

“少废话，你刚才不是很牛气冲天么？自己弄去！”太虚禁甲在一旁不怀好意的撺掇起来，嘿嘿的叫道。

“大人，别，别这样，我只是那么随口，随口一说罢了！”天荒诛魔戟顿时干笑起来，然后它看着萧凡急忙满头大汗的解释了起来，一脸的惨绿之色。

“行了，别以为我不知道，你从忍部搜刮来的东西你只交上来了一半，还有一半你可是藏起来了！”萧凡瞥了它一眼，说道，“既然你私吞了东西，那现在就什么都别说了，干活吧！”

“卧槽，死老魔，你居然私藏了一半？”太虚禁甲一听萧凡的话，顿时就愤愤不平的大叫了起来，“你的心未免也太黑了吧？私藏这么多？”

“行了，你也少在一旁煽风点火！”萧凡又瞪了一眼太虚禁甲，道，“这个私藏东西的坏毛病还是你教给天荒的，而且你以前可也没少私藏东西，而且私藏东西的数额比天荒可是过之不及！”

“这次若是我让你去搜刮忍部的宝物，恐怕你只会交上来三分之一吧？”

太虚禁甲一听萧凡的话，顿时老脸一红，不吭声了。

天荒诛魔戟冲着太虚禁甲呲牙咧嘴，一副幸灾乐祸的样子，但它很快又看到了萧凡那面无表情的脸庞，顿时脸上又重新变成了苦哈哈，闭口不语了。

一旁的岳擎顿时莞尔！

又让这架波音747带着飞了一阵，终于是到了美国国运结界的面前，萧凡随之就放开了这架飞机，任凭它毫无阻碍的进入了美国凌空上方，向着远处飞去。

“机长，能耗又降下来了！”这架远去的波音747的副机长看着仪表，顿时脸上一喜，叫了起来。

“是，我也看到了，能耗恢复正常，油耗也正常了！”机长看着仪表，也是擦了擦头上的冷汗，然后长长的出了口气道。

“这到底是怎么回事？一会正常，一会不正常的？”副机长一脸疑惑道。

“我也不知道！”机长摇头道，然后他苦笑道，“算了，这个问题以后再谈，先赶快到达机场降落再说吧！”

“恩！”副机长点点头，然后就不再说话，随之和机长一起手动控制着飞机，向着预定的机场飞去，准备进行降落！

而再说这一边的萧凡一行人，他们隐形站立在万米高空上方，所有人都把目光看向天荒诛魔戟，等待它动手！

天荒诛魔戟只得硬着头皮走了出来，然后它咬了咬牙，准备撕开美国国运结界！

“死老魔，你可别用完力气然后挂掉了！”太虚禁甲冲着天荒诛魔戟挤眉弄眼道。

“滚！”天荒诛魔戟心情郁闷，扭头咆哮。

太虚禁甲也不以为意，嘿嘿一笑，就不再说话了。

“哼！”

天荒诛魔戟盯着眼前无形的国运结界，突然冷哼一声，口中骂骂咧咧的了一句，随之身体之上就散发出一股可怕的毁灭性的气息，然后戟尖就带着一抹令人心悸的黑红色光芒，向着前方的美国国运结界狠狠的扎了过去

威廉是年过半百的老白人，早年的时候他是洛杉矶警察局的一名警长，办过很多案子，也拿过很多荣誉。

如今退休之后，他拿着不菲的退休金在洛杉矶的沿海买了一套房子，每天在沙滩之上晒晒太阳，看看各种身材火辣的比基尼女郎，没事再出个海打个鱼，找几个老伙计喝喝酒，吃个烧烤，生活过的是好不惬意。

今天，又是阳光灿烂的一天，虽然因为现在天气转凉的原因，沙滩之上少了很多人，但是仍然有一些沙滩爱好者和游泳爱好者来到这里玩乐。

而威廉今天则和往常一样，在自家的阳台之上，搬了个躺椅，弄了一杯红酒，一边惬意的品着红酒，一边欣赏着远处沙滩之上的各种比基尼女郎。

“真漂亮啊！”威廉轻呷了一口红酒，双目放光的看着远处的一个身材挺拔的年轻白人女孩，口中喃喃自语道。

“不行，晚上去趟‘格雷之家’，这火不发泄出来真难受！”威廉口中喃喃自语道。

威廉早年丧妻，只有一个女儿，如今女儿也已经出嫁，嫁给了纽约的一个年轻律师，一家人也全都搬到了纽约，只剩下威廉一个人在洛杉矶逍遥自在，他无论想干什么也不会有人会干涉！

当然，威廉也不是什么坏人，只是生理需求谁都有，再说美国这方面也非常开放，年过半百的老头去找这方面的人和事情，解决自己的生理问题，谁也不能说什么不是？

“没酒了？”

威廉端起酒杯刚要喝酒，发现酒杯之中已经空空如也了，然后他看了看旁边的已经不知道什么时候空掉的酒瓶，顿时只得起身，打算去屋子之中重新拿一瓶红酒。

但也就在这时，原本晴朗的天空却是一下子阴了下来，而且有轰隆隆的雷声从远处的海岸线上空向着这边远远传来。

这雷声声音极大，震的人耳朵都是隐隐嗡鸣作响！

“恩？”

听到雷声，威廉下意识的停住脚步，然后扭头看向远方，而当他看清楚远处的情景的时候，他整个人一下子呆住，双目之中皆是难掩的震惊之色，然后从口中情不自禁的说了一句：“我的上帝！”(未完待续……)

PS：家里停电，稍晚了一点！
第二百七十三章 卑鄙
    远处的天空上方！

乌云密布，电闪雷鸣，狂风大作，海水更是波澜起伏，滔天的巨浪正在缓缓形成！

“天啊，快玛利亚，我们离开这里！”

“好大的浪潮，赶紧走！”

“发生什么了？”

沙滩之上的游泳爱好者和沙滩爱好者纷纷大叫，然后忙不迭的收拾东西就赶紧向着远处跑去。

而海中的一些人则一个个都是脸色煞白，拼命的往回游泳！

“轰隆隆！”

震耳欲聋的雷声不断响起，那雷声简直就像是在人的耳边响起一般，震的人血气翻涌，头晕目眩！

威廉却是呆呆的看着远方，他对着雷声是充耳不闻，整个人仿佛魔怔了一般，站在那里不言不语。

因为，他看到了远出的海平线之上，有一个巨大的黑红色奇形兵器在缓缓的向着海平面下方伸去，而那无数的闪电和滚雷都是在它表面形成，那滔天的巨浪也是因为它而引起，那景象简直宛如神迹降临一般让人只能惊叹！

“上，上，上帝啊！”

威廉嘴唇不断开阖，眼中充满畏惧之色，再次喃喃自语道

“给我开！”

天荒诛魔戟怒声咆哮，全身的黑红色光芒愈发的强盛起来，整个戟身拼命的望着美国国运结界里面扎进去。

但是美国国运结界也剧烈的反抗了起来，同时它似乎也感受到了巨大的危机，拼命的抽取其它地方的力量，将其全部汇集在这里，和天荒诛魔戟激烈对抗。

此时，战况处于胶着状态。天荒诛魔戟尖刚开始的还进去了几分，但是随着整个国运结界的苏醒和反弹，天荒诛魔戟的戟尖被固定在了那里，动弹不得，而且无数闪电和滚雷都不断的轰击着天荒诛魔戟，想要将它撕碎。

“该死的。老子当年好歹也是曾经血杀十万里，屠灭过亿万妖和魔的无上神兵，居然会连你这个小不点都搞不定？”天荒诛魔戟此时发怒咆哮道，“你给老子等着，今天老子非得撕碎了你不可！”

“哼！”

美国的国运结界一个震动，顿时发出类似人声的一声低沉冷哼之声。

国运结界并不是严格意义上的活物，它是一方势力所有人之气运的聚集，但虽然它不是严格意义上的活物，可它却拥有简单的意识。也拥有简单的情绪，只不过这意识和情绪平时都是处于沉睡状态，只有在自身受到巨大危机的时候，才会苏醒过来。

“诛！”

“杀！”

蓦地，天荒诛魔戟神情一肃，身体周围黑红色的气雾缭绕，然后口中充满威严的说道。

话音落下，它周身的黑红色光芒顿时暴涨。而这次暴涨，顿时引得周围的环境发生了巨大的异变！

一道道黑红色的闪电顿时在它周围蓦然成形。然后这些黑红色的闪电不断的发出轰隆隆的声音，将美国国运结界所形成的那些蓝色闪电和滚雷刹那间撕成无数碎片，整个天空随之也变成了一片诡异的黑红之色，笼罩大地，让人不禁感觉自己仿若出身于一片幽暗地狱之中，心生无限恐惧。

“嗷DD！”

那无数的黑红色闪电在撕碎了那些蓝色的闪电和滚雷之后。继而纷纷轰然打击在了美国国运结界自身之上，顿时美国国运结界就发出了一声充满痛苦的惨嚎之声，而且它的表面也明显暗淡了很多，显然是天荒诛魔戟这一击给了它不小的伤害！

“嘎嘎，滋味如何？”天荒诛魔戟又恢复了那副没正行的样子。然后嘎嘎的大笑着，一脸的得意道，“老子不发威，你当我是病猫啊？现在吃苦头了吧？”

“杀！”

一声低沉而沙哑的声音从美国国运结界表面传来，随之，整个美国国运结界都开始变得实质化起来。

此时，一个散发着淡淡蓝光，通体透明宛如蓝水晶一般瑰丽的美丽蓝色光层就出现在所有人面前。

“国运结界共分五级，蓝色为最低级，然后为绿色，黄色，红色和紫色，想我们魔国的国运结界就是红中带紫，即将彻底转化为紫色，可比其它四帝的国度以及少数几个亘古长存的超级圣地，世家和门派的国运结界高级多了！”太虚禁甲嘀咕道。

“天荒估计有点撑不住，你随时支援它一部分生命元气，必要的时候我再出手就是！”萧凡低头，对着太虚禁甲低声道。

“我明白！”太虚禁甲肃然点头说道。

虽然它和天荒诛魔戟老是斗嘴，吵架，甚至还时不时的打架，但是其实两人的关系还是不错的，毕竟天荒当初被萧凡所亲手炼制出手的之后，正是太虚禁甲带着天荒诛魔戟觉醒了灵识，然后教会了天荒诛魔戟一切。

只不过太虚禁甲把自己有些没正行的性格传递给了天荒诛魔戟，结果两个没正行的家伙碰到了一切就只能变成这个样子，斗嘴，吵架，打架，整天斗的是没完没了。

但是，在遇到外敌的时候，两人还是能够亲密无间的合作，联手御敌！

“轰！”，“轰！”，“轰！”

蓦然之间，上百个巨大的蓝色光球在美国国运结界的表面连续形成，然后这些巨大的蓝色光球都是带着充满毁灭性的可怕力量，不断的向着天荒诛魔戟轰击而去。

庞大的能量涌动向着四周散发开来，席卷一切，吞噬一切，就如同惊天海啸一般，疯狂咆哮，震慑人心。

“啊啊啊DD！”

天荒诛魔戟体表的那些黑色光芒虽然挡住了大部分的蓝色光球，但是仍有十多个光球冲破了天荒诛魔戟的防御，然后狠狠的轰击在了天荒诛魔戟的身上，顿时轰击的它是惨嚎连连。

太虚禁甲看到这一幕，顿时深吸一口气，然后就顿时从身上激射出一道黝黑的光芒。直接没入了天荒诛魔戟的体内。

“老乌龟，多谢了！”

天荒诛魔戟忍着身体上的剧痛，然后头也不回的低声说了一句。

“灭了它丫的！”

太虚禁甲没有多说什么，只是怒声叫道。

天荒诛魔戟没有回话，点点头，然后突然神色一变。口中发狠似的叫了起来：“该死的小东西，刚才你打的老子我很痛啊，现在看老子是如何灭了你丫的！”

话音还未完全落下，天荒诛魔戟就顿时把自己的整个戟身从美国国运结界里面抽了出来，然后体内顿时就发出一声清澈的龙吟之声。

随之，它整个就变成了一头巨大而狰狞的黑龙，头似牛，角似鹿，眼似虾。耳似象，项似蛇。腹似蛇，鳞似鱼，爪似凤，浑身黑芒缭绕，身躯遮天蔽日，龙嘴张开，似乎可以将天空中的太阳给整个吞掉！

“吼！”

天荒诛魔戟所幻化而成的巨大狰狞黑龙扬天咆哮一声。随之龙头就高高扬起，口中有一团黑红色的光团在快速的凝聚成形。

“轰！”。“轰！”，“轰！”

美国的国运结界在这一刻似乎也感受到了巨大的危机，顿时宛如发了狂一般，其表面凝聚出成千上万颗的巨大蓝色光球，连续不断的向着天荒诛魔戟所幻化出的巨大狰狞黑龙轰击而去。

但是，这一切都是无用！

所有的篮球光球纷纷被天荒诛魔戟表面的黑红色光芒所阻挡了一下。它们连续爆炸，但那爆炸却无法伤及到天荒诛魔戟分毫。

“嗷DD！“

美国国运结界此时也发出一声最后的怒啸之声，体表顿时也凝聚出了一个前所未有的巨大蓝色光球，准备和天荒诛魔戟来一场最后的巅峰对决！

但也就在这时！

萧凡和太虚禁甲却是突然同时出手，太虚禁甲射出一道黑色光芒直冲向美国国运结界东边薄弱之处。而萧凡则是射出一道红色光芒直冲美国国运结界的西边薄弱之处！

一东一西，两道光芒毫不留情的激射而去，然后疯狂的破坏着美国国运结界的本身。

“卑鄙，以三打一！”

顿时，美国国运结界所凝聚而成的那个巨大蓝色光球立马就是一个剧烈震颤，通体也一下子暗淡了许多，一声低沉而沙哑，充满愤怒的声音也随之从它表面之上传来。

“好球！”天荒诛魔戟也随之收回了自己口中的黑红色光芒，然后恢复成为本身，大笑着说道。

“拜托，我们两个本来就是大人手中的兵器好不好？”太虚禁甲立马睁大了眼睛，叫了起来，“是你自己没分清楚你所真正面对的对手是谁！”

“你胡说！”美国国运结界声音之中有着压抑不住的怒火，它怒声道，声音轰隆隆作响。

“我们本就是大人手中的兵器，在战斗之中大人选择使用谁战斗是大人的战斗决策，同理，大人不出手让我们几个出手也是大人的战斗决策，本质上还是大人一个人！”太虚禁甲耸耸肩道，“是你太天真了，孩子！”

“你们，卑鄙，无耻，下流！”美国国运结界在这一刻，似乎气急了，体表不断波动，发出一连串的咒骂声音。

“行了，坐等它自己崩溃，不用我们出手了！”天荒诛魔戟根本不理会美国国运结界的愤怒咒骂，然后一脸奸笑着说道。

太虚禁甲同样奸笑连连，然后悠闲自得的等待美国国运结界自我崩溃！

刚才它和萧凡的那一下可谓是既狠又准，一下子命中美国国运结界的核心，再加上美国国运结界正在蓄力准备释放终极大招，所以就形成了连续反应，最终导致美国国运结界的通体崩盘。

而这也是萧凡覆灭了两个国运结界之后所得到了覆灭国运结界的经验！

当然，这也就能对付一下蓝色等级的国运结界，因为蓝色等级的国运结界智商都比较低，几乎相当于三四岁的小孩子，而若是去对付那些绿色，橙色和红色等级的国运结界就不行了！

它们可不会傻乎乎的集中力量只对付一个人，而放任旁边的其它人完全不管！

“轰！”

美国国运结界咒骂声音蓦地消失，随之通体就是一个剧烈震荡，而它体表所凝聚而成的那个巨大蓝色光球更是忽闪忽暗，一副随时都要爆炸的样子。

“一路走好！”天荒诛魔戟冲着美国国运结界挥挥手道。

“我会想念你的！”太虚禁甲同样挥挥手嘿嘿直笑道。

“卑鄙！”

美国过于结界再次怒声咒骂，但随之声音就彻底消失，而它通体也开始出现无数如同蜘蛛缝一般的裂纹！

然后！

“轰！”

美国国运结界就像碎裂的玻璃一般，一声震耳欲聋的声音之后，通体就四分五裂开来，然后化成无数的碎片，洋洋洒洒的落下，在空气之中渐渐消失！

美国国运结界，彻底的自我崩溃掉了！

而与此同时，所有的美国人在这一刻也都是忍不住身体一寒，整个人情不自禁的打了一个寒颤！(未完待续……)
第二百七十四章 恐惧魔神
    “可怜的美国！”天荒诛魔戟一脸同情的看着脚下的美国大地，然后说道。

国运结界威力无穷，妙用无穷，但若是它一旦被破开，那对这方势力所造成的影响也是巨大的。

这方势力的国运将随之受到重创，很久都不能恢复，而且属于这方势力的所有人，无论是普通人还是修炼者都将灾祸连连。

修炼者会增大走火入魔的概率，一个不留神就会修炼出现问题，而普通人则会没由来的变得狂躁，整个势力都将开始缓缓走向混乱不堪的局面！

当然，这种混乱的局面也是能够恢复的，只不过需要时间，而且是不短的时间，估计得三年五载！

“行了，走吧！”

萧凡摇摇头，然后什么也没再多说，直接隐身向着远处快速飞去，天荒诛魔戟和太虚禁甲等急忙跟上

与此同时，家中！

萧锋和程轻雪以及萧问三人神色紧张，他们站在二楼窗户口，看着下方房子周围的那些人数众多，神色不善的人群！

“妈，放心，大哥快回来了！”萧问拍了拍程轻雪紧抓着自己胳膊的手，然后轻声安慰道。

“恩！”程轻雪脸色煞白，勉强点头道。

“主父和主母大人无需担心，因为主人已经在回来的路上了，而且他也已经知道了这里发生的一切，正在快速飞回，最多再有一刻钟，主人就能抵达这里！”一个白人魔种站在萧锋，程轻雪和萧问的背后，轻声说道。

“那就好！”萧问扭头说道。

房外！

脸颊瘦削老者和雄壮光头白人以及其它两三百个原属于极光分局。但已经成为萧凡魔种的人守护在房外，和X组织的人对峙！

“大卫，黑龙，你们两个居然还活着？”眼前的这个妖娆金发女人看着脸颊瘦削老者和雄壮光头白人，顿时细长的眉毛一挑，说道。

脸颊瘦削老者不语。只是冰冷的看着这个妖娆金发女人！

“我们所有人都以为大卫局长你和黑龙等全部都死了，而现在看来，似乎你们已经叛变？投靠了这个萧凡？”妖娆金发女人笑吟吟的看着脸颊瘦削老者说道。

“这个用不着你管！”脸颊瘦削老者终于开口，然后冷然说道，“今天你们X组织要想带走我家主人的父母和小弟，那就先踏过我们的尸体再说！”

“主人？”妖娆金发女人脸上露出一丝意外之色，然后她顿时来了一丝兴致，“大卫，好歹当年我们也是从中央总部的地狱训练营一起走出来的。你什么脾气我再也清楚不过，你现在居然会认一个年轻人当主人？嘿，这还这有点意思了！”

“废话少说，毒蝎，如果今天只有你来的话，那你还不够格！”脸颊瘦削老者皱眉，冰冷说道。

“那是自然！”妖娆金发女人咯咯一笑，道。“大卫局长名声在外，实力强横。我自然不是对手，不过今天来的可不止我一个人哦！”

“哦？”脸颊瘦削老者眉毛一扬，淡淡道，“那还有谁？”

“当然是我，大卫！”一个低沉而冷漠的声音应声响起，随之远处。一个高大魁梧的身影就向着这边缓缓走来。

这是一个中年白人，他一头灿烂的金发，面若刀削，有棱有角，身躯笔直如枪。端是英武不凡，人还未到，就远远给人一股极其压迫的气息，让人心脏狂跳，呼吸急促，喘不过气来。

在他身上，你看不到任何温暖和善意，有的只是冷漠和残忍，他整个人就像一头无情的雄狮一般，准备随时将眼前的一切撕碎！

“恐惧魔神！”

当脸颊瘦削老者看到这个人，他顿时瞳孔紧缩，口中干涩说道，他身后的雄壮光头白人和其它那些魔种也是一个个忍不住眼中露出恐惧之色。

X组织的九大魔神在每一个X组织的成员心中，都可谓是神灵般的存在！

他们每一个人都强大无比，强大的不可思议，强大的超乎你的认知，在他们面前，你所唯一能够感觉到的就是自己的渺小和脆弱！

脸颊瘦削老者在X组织的实力也算够强的了，基本找不出几个人能赢他，但是在九大魔神面前，他也依然像婴儿那般孱弱无力！

“大卫，你很好啊，居然敢背叛我们X组织？”恐惧魔神站立在了脸颊瘦削老者等人面前，他负手而立，散发着宛若实质一般压力的锐利鹰眼扫视了一眼脸颊瘦削老者等所有人，然后漠然开口说道，“现在给你一个机会，自断手脚，然后滚过来说出萧凡的一切，我可赏你一个痛快的死法！”

“我！”

脸颊瘦削老者脸色苍白一片，他身体忍不住颤抖，口中想要说话，但却被恐惧魔神身上所散发出的那阵阵恐怖气息给压迫的舌头不听使唤，始终无法言语。

“你只有十秒钟的考虑时间！”

恐惧魔神淡淡说道，声音之中充满着不容置疑的霸道。

“我，绝，对，不，会，背，叛，我，的，主，人！”脸颊瘦削老者被恐惧魔神上的恐怖气息给压的脸色通红，几乎喘不过气来，但他还是咬紧了牙关，昂着头，不屈不挠的看着恐惧魔神，口中一字一顿的用力说道。

“那你就去死吧！”

恐惧魔神听到脸颊瘦削老者的话，神色没有半分波动，有的只是冷漠和无情，然后当即身形一闪，张开大神，带着浓重的杀机，向着脸颊瘦削老者当头狠狠抓去！

轰！轰！轰！

恐惧魔神所经过之处，空气寸寸爆裂，强悍的气浪当即席卷四周，将地上的草坪刮起，扬向天空。

脸颊瘦削老者顿时大骇，他想要躲避，却发现他的身体已经被恐惧魔神利用空气牢牢锁死，根本动弹不得，只能眼睁睁的看着死亡降临。

但也就在此时！

脸颊瘦削老者的面前，一道薄薄的红色光层突然出现，一下子就挡住了恐惧魔神的大手，使得其无法再前进半分！

“恩？”

恐惧魔神顿时扬眉，他收回了手掌，有些讶然的看着眼前的这个薄薄的红色光层，眼中升起一丝疑惑之色。

对于自己的实力，他还是很自信的，一击之下，放眼全世界能够挡住的人都屈指可数，但眼下，一个不知道什么东西所形成的薄薄红色光层居然能够挡住自己的大手？

而且，更重要的是这个薄薄的红色光层是怎么形成的自己居然丝毫都没有察觉？

恐惧魔神顿时就暂时不再动手，而是仔细的端详着眼前的这个薄薄的红色光层起来。

这个薄薄的红色光层看似不起眼，但却防御力十足，它所形成的保护层是将脸颊瘦削老者等人以及后面那整栋房屋都全部包裹在了其中，没有丝毫的遗漏之处。

“没见过这东西！”

恐惧魔神盯着这薄薄的红色光层，心中思索片刻，然后摇头自语道。

“这倒还真有点意思了！”恐惧魔神的脸上出现感兴趣的神色，自语道，“先是大卫认这个萧凡当做主人，随后这里又出现了这个诡异的红色光层防护罩，而且连我也暂时没能弄明白这红色光层防护罩是什么东西！”

“看来，这个萧凡还真是有些古怪异常？”

“难不成真如华夏姬家的大公子姬夜所说，极光分局的覆灭，是这个萧凡一力所造成的？”

“不对，现在下结论还早，还得再试探试探！”恐惧魔神又摇头自语道，随后他微微退后一步，然后头也不回的冲着身后淡淡说道，“毒蝎，启动原子炮！”(未完待续……)

PS：惊闻朋友去世，心情低落，所以更新会晚一点！
第二百七十五章 朗基努斯之枪
    “是，大人！”妖娆金发女人点头，然后当即手下一挥，身后就有人开出了一辆大型卡车，掀开卡车上面的车布，随之一架类似激光枪的武器被安置在车厢之中，细小的口径正对着外面。

原子炮，X组织的最新科研成果之一，威力虽然不及极光分局的分子解离炮等，但也差不了太多，而且最大的好处是携带便捷，不像分子解离炮，很难拆卸和移动。

“发射！”

妖娆金发女人沉声下令，顿时操控原子炮的操作人员就顿时启动了原子炮，随之，一道极细的金色光束顿时就从原子炮的炮口激射而出，向着脸颊瘦削老者轰击而去。

“嗤！”

原子炮的金色光束顿时轰击在了那红色的光层之上，红色光层骤然之间红光大盛，将原子炮的金色光束坚定的挡在了外面。

“居然能挡得住原子炮？”恐惧魔神眼中精光闪烁，低声自语道。

“加大输出功率！”看到这一幕，妖娆金发女人顿时扭头，沉声下令道。

“是！”

负责操控原子炮的X组织人员点点头，然后再一次启动原子炮，随之，原子炮的金色光束骤然变粗了一倍有余，轰然射向那红色光层。

而也就在此时，那红色光层突然一阵轻微波动，随之一道手臂粗细的红色光束就从那红色光层之上骤然射击而出，一下子就轰击在了远处的原子炮之上。

“轰！”

震耳欲聋的爆炸声顿时响起，原子炮应声爆炸。伴随着它所身处的那辆卡车也顿时爆炸。变成了一个巨大的火球。车里的人员一个个惨嚎连连，然后又很快失去所有声息。

“该死！”妖娆金发女人顿时眼中冷芒闪烁，然后她扭头，喝道，“把剩余的三台原子炮也全部调过来！”

“是！”有人领命道。

“行了！”恐惧魔神却是突然摆手，制止了妖娆金发女人的命令。

“大人！”妖娆金发女人顿时不敢怠慢，弯腰恭敬说道。

“原子炮的威力还不足以破开这红色光层，所以不用试验了！”恐惧魔神摇头说道。“还是我来吧！”

“是，大人！”妖娆金发女人低声道。

恐惧魔神随之再度上前，他缓缓的向前，神色沉凝，身上的气势不断增强，整个人就宛如是一头来着洪荒的凶兽一般，准备择人而噬，让人陷入巨大的恐惧。

那红色光层似乎也感受到了压力，表面红光闪耀，丝丝红色的电流在光层表面游走不息。发出噼里啪啦的细小声响。

“枪来！”

蓦然之间，恐惧魔神大喝一声。身后远方，一道赤红色的光芒电射而至，一下子就落入了恐惧魔神的手中！

“嗡！”

这道赤红色的光芒随之在恐惧魔神手中成形，一个枪身成巨螺旋形，枪头分为两个分叉的奇型长枪顿时就在他手中形成！

这柄长枪刚一出现，就带起一阵的血风，令人刺鼻的血腥味道扑面而来，让人闻之作呕，同时，枪身之上还有阵阵的嚎叫声响起，就仿佛那上面缠绕着无数的怨灵一般，在疯狂的憎恨和诅咒！

“这是朗基努斯之枪！”

脸颊瘦削老者看到这柄奇型长枪，顿时眼底浮现出一抹难以遏制的恐惧之色，同时口中惊骇叫道。

他身后的雄壮光头白人以及少数曾经是极光分局高层的魔种也是一个个脸色大变，变得煞白一片！

朗基努斯之枪，X组织的五件神秘物品之一！

据说，朗基努斯之枪曾经钉死过耶稣，故此，它被称之为圣枪，又被称之为命运之矛，拥有匪夷所思的可怕力量。

更有传说，朗基努斯之枪无物不破，无论是任何人被它所瞄准，都将是无法逃脱，最终必然死路一条！

当然，传说已经不可考究，而脸颊瘦削老者所知道的是，朗基努斯之枪确实是拥有着无与伦比的可怕力量。

可以证实，X组织曾花费了近百年的时间去寻找这把长枪，最终是在最神秘的百慕大三角附近找到了，但是，这柄枪却带着某种魔性，拥有自主防御功能，而为了降服和带走这柄传说中的神器，X组织可谓是死伤惨重，甚至就连一位魔神大人被这柄魔枪贯穿了胸膛，吸干了血液，然后自此陨落，让X组织的十魔神变成了九魔神！

其后，X组织在得到朗基努斯之枪后更是多次在全球各地试验它的威力，尤其是在非洲，朗基努斯之枪被催动之后，威力堪称恐怖，只用了短短的十分钟时间就屠杀掉了X组织所抓来的其它国家的修炼者和超能者俘虏三百人，而这三百人的俘虏当中，实力最差的也是天级初阶，天级中阶，高阶和巅峰的高手比比皆是，甚至还有整整七位龙境高手。

现在，又再一次见到这柄充满魔性和邪性的长枪了，真不知道今天要死多少人！

“去！”

恐惧魔神用力攥紧朗基努斯之枪，然后森然一笑，当即手臂就顿时发力，同时催动朗基努斯之枪的觉醒！

“吼DD！”

朗基努斯之枪在恐惧魔神的催动之下，缓缓醒来，体内的哀嚎尖叫声更加尖锐，体表的赤红色也是更加的浓重，一眼看上去就如同浓郁而化不开的血滴一般，令人触目惊心。

脸颊瘦削老者等人眼中充满恐惧，然后情不自禁的齐齐后退了一步！

“去！”

恐惧魔神用力甩动手臂，随之朗基努斯之枪就脱手而出，然后在空中化成一道赤红到极致的光芒，轰然向着那红色的光层激射而去！

轰！

没有任何悬念，朗基努斯之枪轰然和萧凡所设置的防御阵法激烈碰撞，顿时滔天的爆炸之声连绵不断的在朗基努斯之枪轰然和萧凡所设置的防御阵法中间响起，狂风大作，飞沙走石，让人无法看清楚里面的情景！

“轰！”

又是一声剧烈的爆炸声传来，然后，所有人就看到那红色的光层哀鸣一声，随之轰然碎裂，变成了无数的光点，散落在了空气当中！

“吼DD！”

朗基努斯之枪发出一声直入云霄的尖锐呼啸之声，随之它就自动调转身形，刹那间从脸颊瘦削老者的身体当中穿过！

“噗通！”

脸颊瘦削老者连吭都没吭一声，就倒了下去，而当他倒地的时候，他的脸上已经看不到任何血色，就连那被朗基努斯之枪所贯穿的胸口，也看不到一滴的鲜血。

因为他的血，已经被朗基努斯之枪给彻底吸干了！

“噗通！”，“噗通！”，“噗通！”

那雄壮光头白人以及其它的魔种都是来不及任何动作，胸膛依次被朗基努斯之枪所贯穿，然后他们也和脸颊瘦削老者一般，连出声都来不及，就变成了一具被吸干了鲜血的枯尸，倒在了地上。

远处，看到这一幕的妖娆金发女人以及其它的众多X组织成员眼中都流露出浓浓的敬畏和惊惧之色。

“嘿！”

恐惧魔神脸上冷笑连连！

几乎是眨眼之间，萧凡的所有魔种就死了个干干净净，然后朗基努斯之枪身形一晃，枪尖就对准了二楼的萧锋，程轻雪和萧问三人。

萧锋，程轻雪和萧问顿时脸色一下子就变得煞白一片！

“吼！”

朗基努斯之枪尖啸一声，随之就化成一道赤红色的光芒，轰然向着萧锋激射而去！

“爸，小心！”

一旁的萧问顿时大急，然后用力一推，就把萧锋推到了一边，然后他还来不及有下一步的动作，突然就感觉胸口一凉，然后整个人眼前发黑，意识也随之陷入黑暗之中。

朗基努斯之枪，深深的插在了萧问的胸口之上！(未完待续……)
第二百七十六章 暴怒（上）
    “小问！”萧锋和程轻雪看到这一幕，都顿时失声大叫，眼中充满惊慌之色！

“回来，留下两个活口，别杀光了！”恐惧魔神微微抬起手，对着远处的朗基努斯之枪低沉说道，同时他也开始召唤朗基努斯之枪回来。

但也就在此时！

远处的天空之中，一颗带着炽热红色火焰的巨大流星就轰然向着这边冲了过来，伴随而来的还有一声惊怒交加的声音：“小弟！”

“吼！”

插在萧问胸口的朗基努斯之枪顿时发出一声尖啸，它也感觉到了一股莫大的危机即将到临，顿时身形急速后撤，立马就想逃离这里！

可以已经来不及了！

一只大手突兀出现，然后就死死的抓住了朗基努斯之枪枪头一端，同时，一股如同滔天潮水一般的力量随之从这只手的掌心之处汹涌而来，以着摧枯拉朽之势，快速的破坏着朗基努斯之枪内部的一切。

“恩？”

远处的恐惧魔神也感觉到了一丝不妙，然后他顿时神色一变，随之就毫不犹豫，身形暴射而出，直扑向萧凡！

“少在这里碍事，滚一边去！”

天荒诛魔戟顿时破口大骂，然后随之幻化成一条巨大狰狞黑龙，带着呼啸的劲风，张口就向着恐惧魔神当头狠狠的咬了下去。

“啪！”，“啪！”，“啪！”

天荒诛魔戟还未到，它前方的所有空气就都首先炸裂开来，发出密集的炸响之声。

“死！”

恐惧魔神毫不畏惧。他眼中煞气弥漫。身上的气势磅礴如海。隐隐有低沉的雷声响动，他一拳轰出，顿时指间的指骨噼啪作响，引得四周空气震荡，凝聚开来的力道将周围十米距离范围内的空气都尽数震的溃散。

作为X组织的九大魔神之一，放在世界上更是屈指可数的顶尖强者之一，恐惧魔神的实力绝对不容小觑，他有绝对的资格傲视天下。

“轰！”

天荒诛魔戟和恐惧魔神的拳头轰然撞击在了一起。顿时，以着两人为中心，一圈肉眼可见的剧烈空气震荡波就随之向着四周席卷开来，所到之处，一切都被卷入天空，然后在狂风之中背彻底撕碎，变成粉末！

“哼！”

天荒诛魔戟响起一声充满痛苦的闷哼之声，它的身形凌空倒射，所幻化的巨大狰狞黑龙也随之溃散，变成了本体。落入了远处的湖水当中，激起巨大的水浪！

萧凡的新家别墅处于费城郊外。这里人极罕见，风景独好，尤其是房子的一边就是一个不小的湖泊，这些天萧锋没事就爱在湖泊之上游船钓鱼！

而相比于天荒诛魔戟的惨状，恐惧魔神就要好的多，他只是微微后退了数步，脸色白了一下，然后就很快稳定了体内的气血，平静了下来。

“大爷的，如果不是老子出大力气破了这什么狗屁美国的国运结界，实力再次降低到一个极点，老子会能被这个小兔崽子打飞？”天荒诛魔戟立马又从湖水之中飞了出来，然后悬浮在湖泊上空，体表的黑红色光芒闪烁不定，气息虚弱，但却声音十足，破口大骂道。

“小兔崽子？”恐惧魔神听到天荒诛魔戟这样说自己，顿时脸色阴沉无比，眼中厉芒闪烁不断，一字一顿的低沉用力道。

“怎么？不服气？在老子面前你就是个小兔崽子！”天荒诛魔戟从远处化成一道黑红色的流光，电射过来，停留在房子面前，和恐惧魔神相对而立，然后它一瞪眼，愤愤然的大叫道，“真是虎落平阳被犬欺，今天老子若不是根本不在状态，你以为你能伤到你老子我一根汗毛？”

“早就听说萧凡拿走了那六件天外之物之中落在华夏岭南境内的那柄长戟，而且也听说这柄长戟拥有自我智能，能言能语，如今终得一见，果然如情报之中所说一致！”恐惧魔神死死的盯着天荒诛魔戟，冷声道，“很好，今天我必定将你收复，然后让你成为我的专属神兵！”

“收复你全家！”天荒诛魔戟一听顿时大怒，“小兔崽子，也不看看你自己几斤几两？想收复我？滚一边去，就算再给你一万年的时间你也不够资格！”

“是么？我可不这样认为！”恐惧魔神眯起了眼睛！

“草，老子我还缺个人当仆从，就是你了！”天荒诛魔戟发狠叫道。

“行了，死老魔，别逞口舌之利了！”太虚禁甲在一旁低声道，“大人正在上面救治弟弟，最好不要受到干扰，我再分你一部分生命元气，你挡住此人！”

“放心，包在我身上，我保证他绝对不会在大人救治好弟弟之前就闯上去！”天荒诛魔戟顿时收起了不正行的样子，然后冷然盯着前方的恐惧魔神，低声回应道。

“杀！”

恐惧魔神沉声下令，妖娆金发女人顿时会意，然后她下令一喝，随之，远处就有数百道散发着强悍气息的人影全部向着房子这边扑了过来。

同时，远处亦有数十声低沉的狙击枪声响起，全部向着二楼方向轰击而去。

太虚禁甲顿时从其表面喷射出一道黑色的光束，射击到天荒诛魔戟的身上，天荒诛魔戟得到太虚禁甲的生命元气补充，顿时气息暴涨，再度化身巨大狰狞黑龙，龙身盘绕，将整个房子都死死的包裹了起来。

“轰！”，“轰！”，“轰！”

那数十发狙击枪子弹首先打在了天荒诛魔戟的身上，但只是在天荒诛魔戟的身上留下了几个白点而已，并没有造成太大的伤害，而那凌空扑过来的数十道人影，则是打的天荒诛魔戟身形不断晃动。

“死老魔，你行不行？”里面的太虚禁甲顿时大叫道。

“有点吃力，再多分给我生命元气！”天荒诛魔戟叫道。

“好！”太虚禁甲应声，然后顿时再次激射出一道更加粗壮的黑色光芒，射击在了天荒诛魔戟的体表之上。

“嘿！”天荒诛魔戟有了太虚禁甲的再次生命元气补充，气息再度恢复，体表的黑红色光芒也随之变得稳定，即使那数百道人影如何攻击，也是岿然不动，死死的用自己的身躯包裹着整个房屋，使得所有人都无法前进半步。

“给我破！”恐惧魔神此时却是突然再次出手，只见他扬起手掌，掌心聚集起一团璀璨的白色光芒，口中低低吼道，“神之审判！”

话音落下，他掌心的这团璀璨的白光就赫然急速扩大，眨眼之间就变成了一柄和朗基努斯之枪有七八分相似的白色长枪，随之，他手腕一震，这个白色长枪顿时就脱手而出，直轰向天荒诛魔戟的龙身。

“不好，老子我要完！”

感受到那迎面而来的巨大危机，天荒诛魔戟顿时声音之中带着惊慌之色，大声叫了起来。

而它的话还没有说完，这柄白色的长枪就已经到了它的面前，然后没有任何阻碍的深深插入了天荒诛魔戟的龙身之上，剧烈的爆炸声响起，淹没了天荒诛魔戟的惊慌大叫。

“轰！”

天荒诛魔戟的龙身顿时被炸飞出去了，在空气当中它又一次的恢复了本身，然后体表发出‘咔嚓’的一声脆裂声响，随之就一下子掉落进入了湖泊之中，带起二三十米高的巨大水浪。

“死老魔！”太虚禁甲顿时惊声叫道。

天荒诛魔戟没有任何声息回应！

“杀！”

恐惧魔神不再理会天荒诛魔戟，而是一声令下，他就一马当先，向着萧凡的家中冲去，其它人也紧跟其上，全部扑了过去！(未完待续……)

PS：没想到居然发烧了，头晕乎乎的在写，今天暂时先两章，明天冲！
第二百七十七章 暴怒（下）
    “唰！”，“唰！”，“唰！”

数百道人影直扑向萧凡的房子，凌厉的杀机弥漫开来，让周围的风声都为之静止，空气都为之凝固！

恐惧魔神脸上冷漠无情，他凌空跃之半空之中，然后扬起手掌，掌心再次光芒璀璨，眼看就要激射而出，向着萧凡的房子冲击而去。

但就在此时！

“滚！”

一声厉喝之声骤然从房子之中响起，而这声厉喝之声是如此的恐怖，它就宛如是在恐惧魔神每个人耳边响起一般，声声霸道，音音震慑，宛如雷霆怒吼一般，震的四周空气尽数溃散粉碎，震的整栋房子齐齐破裂，湮灭成飞灰，震的人耳膜嗡嗡作响，头疼欲裂，心生恐惧，身体颤抖，摇摇欲坠！

“噗！”，“噗！”，“噗！”

除了恐惧魔神之外，剩余的那数百道人影齐齐如遭雷击，僵住在半空之中，然后同时脸色苍白一片，宛如白纸一般，并且从口中喷出一大口鲜血。

“恩？”

恐惧魔神听到萧凡的这一声暴喝，也是神色一变，顿时急忙收起手中的攻击，身形急忙凌空后退。

原地！

萧凡站立在房子的废墟之上，然后脸色阴沉的可怕！

他的身后，紧闭双目，宛如只是昏睡过去的萧问凭空悬浮在半空之中，旁边则站着老爸萧锋和老妈程轻雪两人！

萧问此时的脸色已经变成了正常人的红润之色，但他的胸膛之上却依然插着的那柄朗基努斯之枪，没有拔出。所以他整个人虽然看起来似乎无恙。和正常人无疑。但却无法醒来，一直在昏迷沉睡。

而萧问胸膛之上的那柄朗基努斯之枪表面则更是光芒闪烁不断，它自己似乎想要拼命从萧问的胸膛之上拔出，但却有一股力量在阻碍着它，使得它始终无法离开萧问的胸膛！

“大人！”太虚禁甲看到这一幕，愣了一下然后忍不住叫道。

对于太虚禁甲的呼应，萧凡没有说话，只是脸色阴沉似水。眉宇之间蕴含着滔天的雷霆怒意，一双黑暗的双眸如同深渊之火，暴戾之色疯狂闪现，身上杀机涌动，直冲天际！

太虚禁甲顿时缩缩头，不再吭声了。

萧凡蓦地扭头，又看了一眼昏迷不醒的萧问，脸上的杀机顿时消退，取而代之的是浓浓的烦躁之色。

这柄名为朗基努斯之枪的赤红色长枪可以说是相当的棘手，它可不同于日本忍部的那什么草雉剑。八咫镜，八尺琼勾玉和高天原那些垃圾玩意。它可是一柄如假包换的圣兵，而且还是天地所孕育的成长型圣兵！

当然，它现在才刚被孕育出来不过千年时间而已，实在是还‘幼小’的很，虽然是如假包换的圣兵，但是它的威力恐怕也就是和天级武器差不多！

不过，虽然攻击威力和天级武器差不多，但它所附带的一些特性却是天级武器所根本不具备的。

就比如它所自带的破坏特性，一旦伤及到人，就必定释放一种诡异的破坏之力，直接粉碎人的一切，所以此时，萧凡虽然以大神通强行将朗基努斯之枪所吸收的血液重新逼回了萧问体内，但对于朗基努斯之枪给萧问身体造成的巨大破坏，他现在也是有些头疼，一筹莫展。

若是在那个仙侠世界，这一切自然不是问题，但现在却是在地球世界，有几样关键的药草恐怕是根本没有！

最起码萧凡在X组织的极光分局和日本忍部总部的所有宝物之中，他也没有发现他所需要的那几样关键药草。

“该死！”

萧凡垂下的手掌不禁用力握紧，指甲深深的嵌入掌心之中，神色阴沉，烦躁无比道。

他已经想了一圈了，所有的方面都考虑过了，发现这个问题仍然是无解，就连血祭也是不管用！

因为朗基努斯之枪的这种破坏之力除非用相对应的神丹药草彻底祛除掉，不然的话你就算血祭，它也能够在血祭的最后一个复活过程之中，随着萧问的意识转移过来，然后重新继续破坏萧问的新身体。

甚至，它还能够逐渐的吞噬和磨灭萧问的意识，最终使得萧问彻底沉沦，再无任何生机！

萧凡虽然将朗基努斯之枪的这种破坏之力暂时控制在了萧问体内的某处，使得它无法再肆虐，但是这种控制也是有限度的，因为这种破坏之力是在不断的自我成长壮大，一旦等到它成长壮大到一定程度，那就算萧凡以他目前的实力也无法再控制住了。

萧问的时间，已经不多了！

而在这有限的时间之中，萧凡真的没有把握找到那些药草，彻底救好萧问！

“杀！”

看到萧凡低头沉吟不语，似乎在思考什么，妖娆金发女人再恐惧魔神的示意之下，顿时手下一挥，随之数十道人影就当即低吼一声，然后纷纷向着萧凡扑了过去。

但是！

就在他们刚一动身的那一刹那，萧凡就有所感觉，然后他缓缓的抬起了头，面无表情的看着这冲过来的数十道人影！

这数十道人影带着凌厉的杀机和风声直冲向萧凡，其中还有一部分人则是冲向萧凡身后的老爸萧锋和老妈程轻雪两人。

“给老子全部去死！”

萧凡突然长啸大起，怒眼大开，双眸之中充斥着无边的暴戾，眉宇之间的杀机肆意蔓延，嘴角噙着张狂到极致的冷笑，他虚空踏步，疾驰奔跑，带起道道静寂的残影，雷霆之声持续响起，慑人心魄。

轰隆隆咔嚓！

看不到雷霆，但却有无数的雷声响起，就仿佛萧凡是雷霆中心一般，震耳欲聋的声音不断的从他身上散发开来。

“砰！”

萧凡一掌拍出，顿时一个人影就应声四分五裂开来，残缺的尸身顿时向着四周激射而去，带起丝丝的弥漫血雾！

“砰！”

萧凡又是抬手，一把扣在一个人影的脑袋之上，随之他一用力，这个人的脑袋就顿时离开了他的身体，然后他的脑袋更是在萧凡手中轰然碎裂。

“砰！”，“砰！”，“砰！”

萧凡的身形快到不可思议，而这数十道的人影连丝毫反抗的机会都没有，就连续不断的在空中爆裂开来，化成漫天的血雾。

几乎是眨眼之间，这数十个人就全部暴毙当场！

“统统全部滚过来给我小弟陪葬受死！”

萧凡身形停住，他伫立在半空之中，血红色的长发随风肆意飞舞，衣袂怕怕作响，一双如同嗜血老魔的暴虐眼神，蕴含万千杀机，睥睨万千，横扫当场，让人看了心头惊恐，整个人如同身处幽森冰窖一般，不寒而栗！

话音落下，巨大的吸引力以着萧凡为中心，疯狂的吸向所有人！

顿时，除了恐惧魔神之外，剩余的所有人都不由自主的全部向着萧凡凌空飞去！

“砰！”，“砰！”，“砰！”

萧凡冷酷无情，他不断抬手，每吸过来一个人，必然直接将其四肢全部硬生生的扯掉，然后如同墓碑一般，插在地面之上。

“不，大人救我！”

妖娆金发女人拼命的想要逃离萧凡的吸力，但是却无济于事，她的身形依然缓缓的向着萧凡坚定飞去，顿时她抬头看向恐惧魔神，惊恐大叫道。

而没等恐惧魔神有所回应，这个妖娆金发女人顿时就身形加速，整个人一下子就落入了萧凡的手掌之中！

“不！”妖娆金发女人声音尖锐的大叫了起来。

但她的话音戛然而止，萧凡没有丝毫的迟疑和犹豫，如同其它人一般，直接撕扯掉了她的四肢，将剩余的躯干狠狠的插在了地面之上，如同一面墓碑！(未完待续……)

PS：发烧头疼的厉害，休息一晚上应该会没事了！
第二百七十八章 远远逃遁
    四周，死一般的静寂！

萧凡的面前，活生生的插着数百具如同墓碑一般的躯体，那场面看过去就如同是一片墓碑林一般。

他们在拼命的睁大眼睛，张大嘴巴的哀嚎，但是他们的声音却无法发出，只是脸上充满着狰狞和痛苦之色。

鲜血，顺着他们的双臂断口不断的涌了出来，滴落在地上，而地下，更是有鲜血不断冒出来，那是从双腿断口之处涌出的鲜血。

远处，还有一些侥幸没有被萧凡所盯上的X组织的成员，他们远远的看到这一幕，一个个是头皮发麻，心神颤抖，骇然一片。

血腥，恐怖，残忍！

此时的萧凡就宛如是一个来自地狱的深渊恶魔一般，眼神充斥着无尽的暴戾和毁灭，在他面前，你提不起任何反抗的勇气，有的只能是跪伏和颤抖！

“不是都想来对付我？来，一个一个来，老子今天一个都不会放过！”

萧凡森然开口，声音仿若是从九幽地狱之中传来，令人不寒而栗，响彻在所有人的耳畔，带着一丝无法阻挡的彻骨寒气，直接窜入脑门，然后再蔓延至全身各处，冰冷一片。

恐惧魔神此时则是面沉如水，一动不动的站立在那里，紧紧的盯着萧凡，一言不发，脸上的神色凝重一片！

他刚才并没有出手，不是不想出手，而是萧凡一动手，他就立马反应过来了，萧凡的实力绝对深不可测。他没有把握能胜的过萧凡！

所以。在萧凡将众多X组织的成员一一虐杀的时候。他只是冷眼旁观这一切，试图从萧凡的动手之中，寻找出萧凡的弱点。

但是，结果却令人遗憾，一无所获，萧凡的手段他完全看不出！

那股巨大的吸力是什么？不知道！

所有人被萧凡吸过去之后为什么无法动弹，无法反抗，整个人只能像僵尸一般任凭萧凡肆意宰割？也不知！

萧凡的下手的速度快到了极致。他的速度为何能如此之快？还是不知道！

全都不知道！

突然之间，一丝不知道从哪里生出来的寒意就顿时从恐惧魔神心中油然升起！

高手之间对决，最大的禁忌就是你连对方的手段都看不清，而一旦出现这种情况，那只有一个推论结果，就是对方的实力远远高于你，所以你才根本看不透对方的手段，故此也就什么都不知。

“不可能，不可能，这绝对不可能！”

想到这一点。恐惧魔神心中顿时就忍不住狂吼起来，随之。他的眼底也随之浮现出了一丝不可置信的神色！

作为X组织的九大魔神之一，恐惧魔神对自己的实力充满自信，他敢说，就算是放眼整个世界能够稳稳赢他的人绝对不会超过十个！

剩余的一些强者顶多也就是和他打成平手罢了，真打起来必定是两败俱伤，谁也讨不了太大的好处！

而且，即使是在这十个强于自己，付出一定代价之后能够击杀自己的人当中，自己也仍有一战之力，能够看清楚对方的大部分底牌和手段，根本不可能出现像现在这种连对方攻击手段都看不明白的情况！

但是，眼下！

萧凡，他的攻击手段自己居然完全看不清楚，完全看不明白。

这难道说萧凡的实力已经超越了世界上的所有强者，更进了一步，达到了一个匪夷所思的至高境界？

不，这不应该！

萧凡，他只不过是一个还未满三十岁的年轻后辈子弟，就算他从娘胎里面开始修炼，也没有半分的可能做到这一点啊！

天才？

不，光是天才还不够，并且是远远不够！

恐惧魔神深知，修炼一途，固然需要绝强的天赋，但是更多的是需要时间和努力，时间不够，努力不够，哪怕你天赋再高也一样无用。

而且，想当年自己也是一个绝世天才，年近不过二十岁就已经是天级武者，但这又过了快三十年了，自己才爬到现在这个境界。

再纵观整个世界，能超越龙境，登上自己现在这个至高境界的人哪一个年龄不都是四五十以上？

想要三十不到就达到这个境界？

那简直就是做梦！

可！

萧凡在此时此刻所表现出来的实力却将自己多年的认知给完全推翻了。

恐惧魔神突然深吸了一口气，然后他用一双锐利的鹰眼，死死的盯着萧凡的一举一动，脸上虽然没有任何变化，但一颗心却是不由自主的深深沉了下去，深不见底！

“你就什么X组织的九大魔神之一，恐惧魔神吧？”萧凡缓缓扭头，宛如冰川又仿若火海般的幽暗眸子蓦然盯在了恐惧魔神身上，然后森然说道。

恐惧魔神不说话，他微微避开萧凡那宛若实质一般可怕的目光，看向一旁的远方，肌肉忍不住剧烈绷紧，心脏紧缩，快速跳动，全身更是冰寒一片。

“带人围攻我家，还击杀了我的弟弟！”萧凡一字一顿的缓缓说道，声音之中带着莫大的压力，就像是巍峨的泰山一般，重重的压在了恐惧魔神以及远处剩余的那些X组织成员心头之上。

“来吧，老子这就亲手摘了你的脑袋！”萧凡狞笑着，他突然暴起，身形骤射，整个人就像是瞬移一般，一下子就跨越了他和恐惧魔神两人之间的距离，来到了恐惧魔神的面前。

恐惧魔神顿时大骇，身形立马就向着后面倒射，下意识的就想要躲开萧凡，同时手下当即凝聚出璀璨的光芒，向着萧凡全力反击！

“轰！”

恐惧魔神的这一反击可谓是拼劲全力，他手中的璀璨光芒顿时爆射而出，和萧凡的大手轰然撞击在了一起，发出了剧烈的爆炸之声。

周围的空气在爆炸之中背尽数推动起来，如同滔滔江水，滚滚而上，涌散四周，形成巨大的气墙，席卷一切。

“哼！”

恐惧魔神口中闷哼一声，嘴角留下一丝殷红的鲜血，迎风飞散，而他整个人则已经然轰然逃向远方，在原地留下一道残影，然后缓缓消散！

他不傻，在明知道自己不是萧凡对手的情况下，逃跑才是最佳的方案！

萧凡站在了原地，眉头紧皱，神色阴沉无比！

地球上的龙境，也就是那个仙侠世界的生之境，它们之上的境界就是涅境，而一旦踏入涅境，实力将会发生天翻地覆的变化。

严格说来，生之境一下，包括生之境在内，都依然只不过是凡人，也只有步入了涅境，才算是真正踏入了修炼一途，才能拥有各种神通，才能延长寿命！

各大圣地，世家和宗门招收新弟子的基础条件也是踏入涅境！

萧凡此时恢复的力量还不够，要想轻松秒杀恐惧魔神，还真不是一件太容易的事情。

而且，加上这个恐惧魔神身上似乎有件宝物，这个宝物很特殊，气息波动全无，萧凡从未见过，出手之前也没有觉察到，在动手之后，这个宝物就自动护主，挡下了萧凡的大部分攻击之力，所以恐惧魔神才有机会能够趁机逃之夭夭。

“算了！”

萧凡阴沉不定的看了远处的恐惧魔神一眼，他并没有动身追逐。

其实，萧凡倒是很想追上去，但是身后的小弟萧问的伤势要紧，必须尽快治疗，所以现在还真不是去追恐惧魔神的好时候！

“天荒，杀光剩余所有人！”萧凡转身向着小弟萧问走去，然后冷声下令道。

“是，大人！”天荒诛魔戟早已经从湖水之中飞了出来，听到萧凡发话，它顿时狞笑一声，然后就化成一道黑红色的流光，向着远处所有剩余的X组织成员恶狠狠的扑去。(未完待续……)
第二百七十九章 希望
    “小问！”老妈程轻雪拉着萧问的手，泣不成声，老爸萧锋在一旁死死的抓着老妈程轻雪的手，一言不发，嘴唇颤抖。

刚才的一切，萧凡用灵气暂时制造出了一个空间，将老爸萧锋和老妈程轻雪与外界隔绝，使得他们看不到刚才那血腥残忍的一幕。

不过，老爸萧锋和老妈程轻雪似乎也没觉察到这一切，他们的一颗心全都在萧问身上，根本无暇理会旁边的事情。

萧凡看着静静平躺在半空之中的萧问，又看了看插在萧问胸膛之上的朗基努斯之枪，再次眉头紧锁，沉吟了起来。

再想想，有办法，一定会有办法的！

萧凡的脑海飞速旋转，又一遍的仔细过滤着自己脑海中的所有记忆信息，其中也包括华夏的莫空风，刘成东，日本的清丽日本女人和冰冷短发女人，以及脸颊瘦削老者和雄壮光头白人等所有魔种的记忆。

但是，所有的记忆信息很快就被重新翻阅了一遍，结果却和刚才一样，仍旧是一无所获。

要想真正救治小弟萧问，目前也仍然只有两个办法，第一，现在能够赶回仙侠世界，回归自己的魔国，拿出神丹给小弟萧问服下，第二在地球上找到必要的药材，开始进行炼丹，炼出神丹。

但无论是执行哪个办法，都必须在萧凡所能够控制住朗基努斯之枪的那种破坏力之前完成，不然的话，后果危矣！

“对了大人。元始和元初两姐妹身上所带的药草没有能够用的上的么？”太虚禁甲突然开口。疑惑问道。

“没有！”萧凡苦笑一声说道。“其实，我最先想到的就是元始和元初两姐妹，但她们身上所带药草之中，恰恰就没有这几种药草，因为这几种药草的生存环境太苛刻，它们无法在元始和元初两姐妹的体内存活太久，而且它们本来产量也不高，同时又鉴于它们的特殊作用。我想着青龙他们或许会更需要，所以就没带！”

“哦！”太虚禁甲并不懂炼丹，听完萧凡的话，只得似懂非懂的点了点头道。

“再说，它们两姐妹现在也不知道身处何处，找到她们也恐怕真不是一时半刻的功夫啊！”萧凡又叹了口气，声音之中满是无奈和疲惫之色，说道。

太虚禁甲顿时不吭声了，天荒诛魔戟也是沉默不语！

但也就在此时，一旁的岳擎却是突然开口说道：“萧凡。我知道一个地方，不知道对你有用没用！”

“恩？你说！”萧凡顿时意外。扭头看向岳擎！

虽然血祭的时候，萧凡看过岳擎的一些记忆，但是萧凡只是看了岳擎加入部队之后的经历，因为他想要弄清楚岳擎为什么会变成日本忍部的大人，而且还对华夏充满怨恨，对自己冷漠如冰，宛如路人，但对于岳擎之前的记忆，萧凡并没有去看。

每个人都有自己的隐私，更何况岳擎还是自己的至交好友？萧凡非常尊重岳擎，他不会去乱动和乱看岳擎的记忆。

“大概我在十岁的时候，我跟着我爸到过藏区的珠穆朗玛峰！”岳擎思索着说道，“而在珠穆朗玛峰的山脚下，我曾遇到过一件怪事！”

“什么怪事？”萧凡凝声问道。

“我遇见了一个死而复活的人！”岳擎言简意赅的说道。

“一个死而复活的人？”萧凡顿时一怔。

“是！”岳擎点头道，“珠穆朗玛峰作为世界第一高峰，几乎每年都有不少人来到这里试图攀登，去征服这座高峰！”

“就在我跟着我爸在珠穆朗玛峰山脚下工作有半个月后，我遇见了一群想要攀登珠穆朗玛峰的极限爱好者！”

“他们一群人大概有七八个吧，让我印象最深的是他们领头的那个年轻人，他胆魄过人，谈吐不凡，并且也看得出他家庭也颇为富有，身上的穿的用的东西都是价值不凡的外国货！”

“他们一群人在我家借宿，并留下一些简单物品放在我家，说是等他们从山峰上下来的时候再取，然后第二天就兴致勃勃的开始登山了！”

“但是，就在他们攀登珠穆朗玛封第三天，他们就遇到了雪崩，结果的其它所有人都逃出来了，唯独那个领头年轻人死在了雪崩之中。”

“那个领头年轻人的朋友回来的时候在我家哭了很久，但最终他们还是一个个的走了，我也没当回事，然后继续正常每天自学，然后做饭，等我爸回来！”

“可就在一个月后的某天夜晚，突然有人敲我家的门，我打开一看，顿时惊呆了，因为门口站着的竟然就是那个领头年轻人！”

“他就活生生的站在我面前，除了脸色冻的有些发白，身上的衣服也满是冰凌子之外，整个人并无任何异常之处！”

“我愣了半响才回过来神来，然后他向我借了一些吃喝的东西之外，随之就冲我一笑，推开门，头也不回的徒步离开了我家，消失在了远处的黑夜之中！”

“这件事我第二天告诉了我爸，我爸什么都没说，只是警告我把这件事忘掉，然后就向上面申请，调离了藏区，带着我去往其它地方工作了！”

“至于那个领头年轻人，我后来也找过，但因为只是萍水相逢，我除了知道他长什么样之外，他的其它一切我都不知道，所以也就无从查起！”

“久而久之，这件事我也快忘记了，现在想起，似乎那珠穆朗玛峰之上会有让人能够死而复活的地方或者东西？”岳擎认真的说道，“我们可以去趟珠穆朗玛峰，可能有什么收获也说不定！”

“不错！”萧凡眼中顿时精光闪烁，“不错，地球世界还是有一些神秘之地的，而这珠穆朗玛峰就是其中之一。照你这么说，珠穆朗玛峰之上肯定存在着一些不同寻常的东西，对于小问的伤势，很有可能会起到作用！”

“好，我们这就去珠穆朗玛峰！”萧凡眉头舒展开来，他当即就做出了决定。

“那事不宜迟，走吧！”岳擎说道。

“恩！”萧凡点头说道，“不过，在这我们要先去准备一些物资，等准备好之后，我们就直接飞往珠穆朗玛峰！”

“我去吧，主人，最多半个小时，我就能把所需要的一切东西准备妥当！”白石瞳轻声说道。

“好！”萧凡说道。

白石瞳随之快速离去，然后萧凡就带着所有人腾空而起，向着远处飞去

此时，远处的一座山林之中

“咳咳！”

恐惧魔神止住身形，弯腰剧烈咳嗽，一口殷红的鲜血顿时就从他的嘴角流了出来，而他的脸色更是苍白的没有半分血色。

“该死！”

恐惧魔神忍不住低低怒骂，但他这一骂，又牵动了体内的伤势，顿时再次剧烈咳嗽起来，嘴角也流出了更多的鲜血！

他虽然从萧凡手中逃了出来，但是那代价是巨大的！

萧凡的那一击，虽然绝大部分威力被他体内的一样东西给抵挡住了，但是那剩余的力量仍然是震的恐惧魔神五脏六腑都遭到重创，整个人是几乎濒死！

“真是可怕，如果不是我身上的这样东西，我肯定已经死了！”恐惧魔神咳嗽了半响，终于是微微的缓过了神，然后他望着远方，眼中的惊惧不定，口中喃喃自语道。

“世界上怎么会有这么可怕的人？”恐惧魔神目光阴沉，他握紧拳头，但旋即又松开了手掌，脸上充满了无奈之色，苦笑道，“不可敌，万万不可敌啊！莫说我对上是一个死，恐怕就算第二魔神和第一魔神对上他，同样是一个结果！”

“要想战胜他，唯有上帝计划成功才行！”恐惧魔神眼中又闪烁着精芒说道。

“上帝计划！”恐惧魔神突然又沉默了起来，“我现在身体遭受重创，实力严重受损，接下来我还能够在上帝计划之中获得足够大的利益和好处么？”

“恐怕是很难了，先不说卡门和我们X组织就在位上帝计划中的各项利益在不断争夺，我们X组织内部也是派系纷争不断！”

“我现在实力受损，第二魔神一派的人肯定会毫不犹豫的踩我，甚至直接出手击杀我也说不定！”

“而第一魔神的精力则全部放在成为‘上帝’之上，他可没功夫救我，至于其它的魔神，他们虽然未必会出手，但也绝对不会帮我什么！”

“毕竟，现在少了一个人，将来就少一个人分成果！”

“不行，得赶紧找地方疗伤！”

“我没有按时回归总部，所以最多不过十二个小时，他们就应该知道我的这次行动是失败了，再加上我的‘失踪’，想必他们很快就能够猜出我是躲起来疗伤了！”

“所以，在第二魔神的人过来追杀我之前，我必须找到躲藏的地方！”

“还有萧凡的事情，也绝对不能告诉任何人！”

“嘿，这个人就是一颗炸弹，我恐惧被炸的遍体鳞伤，身陷绝境，那其它人也别想好过，要死大家一起死才对！”

恐惧魔神阴沉的笑了一声，随之就深吸一口气，身形骤然就消失在原地了。

（PS：还有一更，但会晚一点，估计十二点，或者更晚了！）(未完待续……)
第二百八十章 西昆仑之变
    华夏，西昆仑！

“杀！”，“杀！”，“杀！”

西昆仑之上，到处都是一片喊杀之声，硝烟弥漫，战火纷飞，到处都是横七竖八的尸体和触目惊心的鲜血。

此时，西昆仑的正阳宫前，猥琐干瘦老道等最后的数十人被重重围困，他们每个人身上都是布满了伤痕和鲜血，眼中皆是泛着狠意，就如同困兽而斗的疯狂野兽一般，杀机涌动，死死的望着前方那密密麻麻的人群。

而前方黑压压的都是人，每个人的脸上都是充斥着冰冷和杀意，手中的长刀寒芒闪烁，如同伺机而动的扑食猛虎一般，只待一声令下，便可脱笼而出，直扑猎物。

“踏！”，“踏！”，“踏！”

也就在此时，低沉的脚步声在众人身后响起，人群顿时闻声自动散开，随之，几个人走了进来，最终他们站在了猥琐干瘦老道面前，冷笑着看着猥琐干瘦老道。

“孙之轩，你这个无耻的叛徒！”看到其中的一个清瘦老者，猥琐干瘦老道顿时怒目圆睁，一步上前，手中的长剑横指对方，口中咆哮道。

“逍遥子，是你冥顽不灵而已！”这个清瘦老者神色不变，静然而立，他淡淡的说道。

“我冥顽不灵？”猥琐干瘦老道顿时气极反笑，“当年我们昆仑一派何其壮大？就算是齐家在我们昆仑面前也不敢托大，而东昆仑却叛教而出，硬生生的将我们昆仑一派变成了东昆仑和西昆仑两派，导致我们昆仑就此没落，实力一降再降，成为华夏末流势力！”

“如今。你带着东昆仑的人攻上我们西昆仑，将我们西昆仑的五成弟子和长老全部斩杀殆尽，你说我冥顽不灵？孙之轩，我草你全家，草你祖宗十八代啊！”

猥琐干瘦老道疯狂的怒吼道，声音响彻在正阳宫的大殿上方。久久不能散去。

“西昆仑注定要没落，而我们东西昆仑两派若想恢复曾经的荣耀，那就只能将我们西昆仑一派并入东昆仑，然后重组为昆仑！”清瘦老者平静说道，“这是注定的大势，你们不应该阻挡！”

“但你们却死死不同意，这不是冥顽不灵是什么？”

“滚你麻痹的！”猥琐干瘦老道咆哮道，“我们西昆仑凭什么要被并入东昆仑？当年，东昆仑一脉才是乱臣贼子。才是分裂我们昆仑一派的真正元凶，我们西昆仑则才真正继承了昆仑的大统，而你现在居然说要将我们西昆仑并入东昆仑？孙之轩，你知不知道数典忘祖这个成语怎么写？”

“逍遥子，你太迂腐了，也太守旧了，你已经过时了！”清瘦老者摇摇头，淡淡又道。“这已经到什么时候了，还想着大统？东昆仑比我们西昆仑强。那我们就只能并入东昆仑，而不是东昆仑并入我们，而我这也是为了我们昆仑一派的未来好，是你们不懂！”

“行了，孙之轩，你也甭给自己带什么高帽子！”猥琐高手老道旁边站着的是一个容颜清秀的中年道姑。她直接打断了清瘦老者的话，然后冷声说道，“当年我们昆仑一派分裂了就分裂了，毕竟当时情况特殊，谁也没办法。但是这已经分开了快百年了，我们两家已经是两个完全不同的派别，大家井水不犯河水，各过各的就是！”

“而今天，你打着恢复昆仑一派的荣光，要将东昆仑和西昆仑合并，不就是不满意你现在的地位和权利，想当上我们西昆仑的掌门结果没能如愿，然后就和东昆仑联合起来，为你自己争夺更大的权利和利益么？”

“说到底，你还是为了你自己！”

“而且你为了你自己，居然引狼入室，任凭东昆仑屠杀我们西昆仑的长老和弟子，多少人因此而惨死？”

“你，是我们西昆仑的罪人！”

“总有一天，你会受到报应的！”

“报应？”清瘦老者淡淡一笑道，“如果这个世界真有报应一说，那就尽管来吧，我孙之轩还真不怕这什么报应！”

“人活一世，没有地位，没有权利，就不算在这个世界上走一遭！”

“我孙之轩可不想碌碌而为！”

“但既然你们挡了我的道，那就没办法了，我只能想办法把你们搬开了！”

“至于这其中死了多少人？这和我有什么关系？是他们认不清形势，不肯投靠于我，当杀，当死，活该！”

清瘦老者朗声大笑起来。

“孙长老所言甚是！”旁边，一个温和如玉的年轻人开口，他含笑说道，“大丈夫若想成事，本就是踏着无数人的尸骨而上，没那个能耐，认不清形势，也活该成为垫脚石！”

“如今我们东西昆仑合并在即，孙长老当成为我们昆仑一派的新任大长老，地位仅在掌门之下，享受至高的荣耀和无上的权势！”

“那就多谢封夜圣子吉言了，哈哈哈！”清瘦老者再次放声大笑起来。

“孙之轩，你还真可怜啊！”猥琐干瘦老者忍不住摇头冷笑起来，“他只不过是东昆仑的第一圣子而已，真能做的了主？让你做昆仑的大长老？”

“而且就算你坐了昆仑的大长老，又如何？你终究是西昆仑的人，身上有抹不掉的西昆仑痕迹，合并之后，东昆仑的人会听你的？你确定你的这个大长老之位能够享受相匹配的地位和权势？”

“再者，你够狠，够绝，用了罕见至极的‘晨花绝毒’把我们的几位师伯和师叔都给毒死了，仅留下你的三个叔伯，而他们东昆仑可还是有那群老怪物在的，你觉得你在东昆仑之中可有底气？”

“嘿，看着吧，等昆仑正是重新成立之时，也就是你和你的所有支持者的丧命之日！”

“因为，你们已经没用了！”

“这个就用不着你们操心了！”清瘦老者微微一笑道，“这些问题我自然考虑过了，先不说其它人，我可是把自己的宝贝孙女嫁给了封夜圣子呢，所以，如今我可已经是正经的东昆仑人呢！”

“不错，我喜爱柔雪已久，如今终得娶柔雪为正妻，叫孙长老一声爷爷也是理所当然！”温和如玉的年轻人微笑说道。

“柔雪摊上你这个无耻的爷爷也真是投错了胎！”清秀中年道姑恨声说道。

“行了，我就不和你们废话了！”清瘦老者眼神变冷，然后冷然道，“逍遥子，我现在给你一个求生的机会，交出那个能够让人洗筋伐髓的丹药以及掌门令牌，我可以饶你不死！”

“休想！”猥琐干瘦老道一口回绝，然后冷笑道，“你还是杀了我吧，想要那丹药和开启西昆仑秘库的钥匙？想都别想！”

“逍遥子，如果你不说，我保证你一定会后悔的！”清瘦老者神色森然，然后一字一顿的说道。

“我逍遥子从来都不知道什么叫做后悔，有种来，爷爷弄死你这个孙子！”猥琐干瘦老道叫骂道。

“上，给我活捉了他！”清瘦老者顿时不再废话，扭头对着周围的人群冷然下令道。

“是！”

周围的人群顿时齐齐应声，然后话音落下，无数的人影便纷纷的向着猥琐干瘦老道等人冲了上去。

“杀！”

猥琐干瘦老道等人怒啸一声，随之狠狠的迎了上去！

“带走！”

看着地面上被紧紧束缚着，并且已经昏迷过去的猥琐干瘦老道等人，温和如玉的年轻人淡淡下令道。

“是！”

当即就有人架着猥琐干瘦老道等人，向着山下缓缓走去。

“如何？”

温和如玉年轻人看到从远处走来的清瘦老者，顿时扬眉道。

“不行，还是找不到逍遥子手中的那种可以让人洗筋伐髓的丹药！”清瘦老者脸色阴沉的摇头道。

“西昆仑的秘库虽然没有掌门令牌这个钥匙，但依然能够开启，只不过所需要的时间会长了点，但也不碍大事！”温和如玉年轻人低低说道，“但这逍遥子手中的这种丹药，太上长老们已经说了，这东西势在必得，必须找到！”

“我知道！”清瘦老者点头，然后又有些无奈道，“但这东西是逍遥子从萧凡手中得来的，而萧凡现在先不说，因为他现在在美国，我们动不了他，这种丹药，目前是除了逍遥子之外，再无人所有，也无人知道逍遥子把剩余的丹药放在何处了！”

“所以，真的是很难办啊！”

“即使再难办也要办！”温和如玉年轻人斩钉截铁的说道，“根据我们安插在逍遥子身旁的那个内线所说，逍遥子手中至少还有两颗丹药，而只要能拿到这两颗丹药，我们太上长老就能分析出这种丹药的配比成分，然后逆向炼制出来！”

“而一旦大规模的炼制出这种名为筑基丹的神奇丹药，我们东昆仑将会在最短的时间内，超越佛门，姬家，齐家，甚至可以与灵部，卡门，X组织比肩！”

“到了那个时候，孙长老，我们的功劳可足以让我们再进一大步啊！”

温和如玉年轻人眼中精光闪烁，看着清瘦老者一字一顿，用力说道。

“我知道，我再去找就是！”清瘦老者点头道。

“恩！”温和如玉年轻微微点头道。

清瘦老者随之带人快速离去！(未完待续……)

PS：终于写完三更了，睡觉去！

第二百八十一章 惊觉
    美国，阿拉.斯加州，X组织总部！

“你是说，恐惧他已经失去联系整整四个小时了？”大殿之中，一尊人影皱眉说道。

“是！”下方跪着的矮小黑人男子低声道。

“其它人也联系不上么？”这尊人影又继续问道。

“都联系不上！”矮小黑人男子低声又道，“我们已经派人前往了萧凡家中，那里空荡荡的一片，没有尸体，没有房子，什么都没有，只有地上以及周围横倒的树木和草屑能够证明这里确实发生过一场大战！”

“这倒是奇了！”上面的这尊人影顿时沉吟道，“恐惧的实力自然不用多言，再者他还特意带了朗基努斯之枪，打算顺道去趟黑夜分局办事，按道理说抓捕萧凡应该是手到擒来，应该不会出什么问题啊？”

“可眼下，不光他失去了踪迹，他的亲卫队以及其它所有随行人员全部没了踪影，这究竟是除了什么问题？”

“难道在这个节骨眼上，华夏的灵部终于是忍不住动手了么？”这尊人影喃喃自语道。

下方的矮小黑人男子大气也不敢喘一下，低头不语。

大殿之中的空气，一时凝固了起来！

良久！

“不对，根据之前的情报信息，灵部最近除了接见华夏齐家的大公子齐毅之外，并无其它任何异常举动，他们应该还不会千里迢迢的来到我们美国，然后花费大力气击杀恐惧，并抢走朗基努斯之枪！”这尊人影突然又喃喃自语道，“这对他们没有太大的好处！”

“至于卡门，我们X组织和卡门已经开始深度合作，他们也没那个胆量敢在我们眼皮子低下去击杀恐惧！”

“所以如此说来。那就只能是一个结果了！”

“是那个萧凡杀掉了恐惧以及所有随行人员？”

想到这里，这尊人影顿时眉头紧锁，眼中出现一丝凝重之意。

“虽然有些不可思议，但倒不是不可能！”

“如果萧凡真的如华夏姬家大公子姬夜所言，是他一力覆灭掉了整个极光分局，那倒也很有可能杀光恐惧以及他的所有随行人员！”

“如果这个推论为真。那就未免太可怕了！”

“这个萧凡难不成已经超越了我们这个境界，达到了更高的层次不成？”

“不行，此事关系重大，必须调查个清楚！”突然，这尊人影一下子站了起来，然后他喃喃自语道。

“艾丽，给我接通其它人的通讯，我要再次召开魔神会议！”这尊人影微微扭头，对着身后一个一直站在阴影之中的美丽年轻女孩沉声说道。

“是。大人！”这个美丽年轻女孩顿时点头，然后快速转身离去。

“萧凡！”这尊人影再次轻声自语，“你究竟是何方神圣？”

大殿之中，再次陷入了一片沉默之中！

华夏，珠穆朗玛峰峰顶！

“啊DD！”

“啊DD！”

陈东阳和他的一群朋友站在珠穆朗玛峰的峰顶，对着远处那巍峨的雪山大声的叫喊，声音之中充满着亢奋之色。

爬了整整四天，吃尽了各种苦头。甚至还遇到了一次小型雪崩，差点有人因此死掉。然后这才终于爬到了珠穆朗玛峰的峰顶！

如今，看着这壮丽的雪山风景，所有人的心中都充满了浓浓的自豪感！

我征服了珠穆朗玛峰！

“太爽了，如今我们可是站在世界最高处啊！哈哈哈！”陈东阳拍了几张远处的风景照片，然后扭头对着朋友大笑道。

“是啊，这种感觉简直爽呆了！”一个朋友大笑回应。然后又亢奋的叫道，“来来来，我们所有人来一起合个影吧！”

“好！”程东阳顿时点头，然后他就对着周围的其它朋友大声喊道，“来来来。大家来一起合影留念了！”

“好咧！”

“来来来，合影合影！”

所有的朋友闻声顿时全部走了过来，然后一群人站好位置，勾肩搭背，脸上摆出最灿烂的笑容，准备合影留念！

人群的最前方，刚才提议合影的那个陈东阳的朋友一边摆弄这相机，一边头也不抬的说道：“等一下，马上就好！”

“快点啊！”

“黑子，你好了没有？”

“太墨迹了！”

所有人都催促道。

“好了，来了！”陈东阳的这个朋友终于抬头，然后笑道。

“快过来，这里！”陈东阳笑着招呼道，示意他的这个朋友站到他身旁！

陈东阳的这个朋友笑着抬脚快步走去，然而就在他刚走了一步，他整个人就突然愣住，然后呆呆的看着所有人的身后，惊愕的张大了嘴巴，眼中充满着震惊之色。

“你看到什么了，跟见鬼了一样！”陈东阳笑道，然后他顿时扭头，而当他看到后面的情景时候，他也和他的这个朋友一般，那嘴巴张的似乎能塞下一个拳头，满眼都是难以置信之色。

所有人也纷纷扭头，然后他和陈东阳以及陈东阳的这个朋友一般，都是呆滞在原地，脸上充满震撼。

远处的天空之中，数道人影正向着这边凌空疾驰而来，几乎是眨眼之间，他们就到了陈东阳等所有人的面前，然后凌空悬浮在陈东阳等人的头顶！

正是萧凡等人！

萧凡看了下面珠穆朗玛峰峰顶的陈东阳等人一眼，然后不在意的重新收回了目光，对着岳擎说道：“你记不记得当年的那个领头年轻人是从那边的山坡登顶的？”

“我看看！”岳擎低头看着脚下的珠穆朗玛峰，沉吟了片刻之后，然后才突然指着东边肯定的说道，“如果我没记错，他们当年就是从那边上的山，而当时我和我父亲的家也正是在那边！”

“好！”萧凡点点头，然后就带着所有人身形一闪，向着岳擎所指的方向，快速飞去，留下下方呆呆而立，充满震撼之色的陈东阳等人。

（PS：真老了，早上稍微出去吹了点风，刚下去的发烧就又上来了，对不住各位，今天一更，接下来我会补，另外，我欠盟主S梦天奇S十更，准备还账！）(未完待续……)
第二百八十二章 灵部现身
    在萧凡等人离开了足足三分钟之后，陈东阳一群人依然是如同被雷劈过一般，呆呆的站在原地，一个个嘴巴张的老大，死死的望着萧凡等人远处的方向，双眼之中充满了震撼之色。

这是传说中能够飞天遁地的仙人么？

而也不知道过了多久，终于有一个人忍不住喃喃开口，打破的山峰峰顶的平静！

“我的天，原来，这个世界上真的有仙人啊！”

一石激起千层浪，顿时，所有人都如梦惊醒，然后纷纷亢奋的议论起来。

“仙人，这绝对是传说中的仙人！”

“他们身上没有任何飞行仪器，仅仅是凭借着肉身就能够御空飞行，百分之一万的是神仙啊！”

“我感觉我的世界观被彻底颠覆了！”

“我也是，以前我压根就不信任何鬼神之说，但是现在我信了，彻底的信了，这个世界上真的有小说电影之中的仙神！”

“御空飞行？太厉害了，实在是太厉害了，如果我能拜这位上仙为师多好？”

“谁不想？”

“这几个仙人我怎么感觉像是一家子？其中那两个稍微年老的仙人明显是夫妻，带头的那个仙人则和这两个年老仙人在容貌之上明显有些相似！”

“我也这么觉得。真是太羡慕了，一家子的神仙啊！”

“不过你们听到他们的话了么？似乎他们在来这里是找什么东西的？”

“其中有一个仙人的胸膛被一个奇型长枪给贯穿了，昏迷不醒，我估计他们是来这里找什么天才地宝救他的！”

“那个奇型长枪我怎么觉得有点像西方神话中的朗基努斯之枪？”

“我也觉得挺像。不会是西方世界也有神仙之流吧？”

“保不准会有。而且看样子应该是他们和西方的神仙打了一架。其中一个神仙受伤，所以他们才赶到这里，想要找宝物救治这个仙人！”

“我想去找这几个仙人，看看他们能不能收我为徒？”

“我也想，但是就是不知道这些仙人的脾气好坏，如果他们一个不耐烦把我们当场给抹杀掉了呢？”

“不好说啊，而且我们的食物和清水都已经快用尽了，怎么去找他们？”

“姑且试一试吧。恐怕我们这辈子也就会这么一次见到仙人，不去找一下我实在不甘心，我去！”

“我也去！”

“我算了，这太危险了，你们去吧，我还是回去吧！”

话音落下，陈东阳的这一群人就分裂了，有人拿起东西就向着萧凡等人离去的方向走去，而有些人则停留在原地，踟蹰不前！

“东阳。你去不去？”一个朋友对着陈东阳说道。

“我去！”陈东阳迟疑了一下，然后坚定说道。“先不说能够不能够找到，就算找不到那也不会有什么遗憾，总比将来我们老了之后，再回想起今天没有抓住机会要好得多！”

“我也是这么想的，走！”这个朋友拿起自己的东西就向前走去。

陈东阳也简单收拾了一下，急忙跟上。

身后，有人跟上也有人不知所措，依然停留在原地议论不休！

途径陈东阳一行人只是一个小插曲，萧凡等人很快就来到了岳擎所指的方向上空，然后萧凡放慢飞行速度，同时散开神识，仔细的寻找起特别之处来。

“这个雪山很不凡，灵气浓郁，是不可多得的修炼宝地啊！”太虚禁甲上上下下打量着珠穆朗玛峰，然后低声说道。

“是修炼宝地不错，但也充满着强烈的危险感觉！”天荒诛魔戟皱眉说道，“似乎，这里曾经死过很多人？”

“有点像！”太虚禁甲低声道，“这灵气虽然浓郁，但是却狂暴无比，随意吸入的话分分钟就能走火入魔，轻则修为全废，重则直接爆体而亡，而这恐怕也就是在这里看不到任何修炼者修炼痕迹的原因了！”

“找找看，看看这座雪山究竟有什么奥秘？”天荒诛魔戟也是散开了灵识，仔细的探究了起来。

太虚禁甲也同样散开灵识，探究起来珠穆朗玛峰。

一群人在半空之中缓缓而下，但找了半天都没什么太大的收获，唯一的收获是在一个巨大的冰块之中发现了一个残缺的长剑。

这柄长剑曾经是一柄天阶顶级武器，但如今也不知道经历的多长时间的侵蚀，已经变得破破烂烂，一碰即碎，被萧凡随手扔掉了！

“恩？”

突然，萧凡神色一震，然后整个人就顿时快速的向着远处飞去，天荒诛魔戟和太虚禁甲则带着其它人急忙跟上。

“就是这里，找到了！”

萧凡首先来到了一个光洁平滑的巨大冰岩面前，他凭空伫立，凝声说道，然后当即就把手掌放在了冰岩上面！

“轰！”

萧凡手下顿时灵气喷吐，眼前的这个巨大冰岩也随之轰然碎裂，露出了其后面的一个只有一人多高的狭小洞口，而从那黑黝黝的洞口之中，散发着无尽的寒气和丝丝的极度危险气息！

“走！”

萧凡凝声，然后率先进入，其它人也没有多说什么，跟着走了进去

就在萧凡一行人进入这个洞穴的时候，远处的天边赫然飞过来了一架伊尔-76运输机，这架运输机在经过珠穆朗玛峰附近上空的时候，直接从上面跳落了下来十多道人影，然后这价运输机就向着远方的天空中远远飞去了。

而这十多道人影从万米高空落下，也不见有人带什么降落伞，皆是如同流星一般快速的向着地面坠落而去！

“轰！”，“轰！”，“轰！”

这十多道人影很快就纷纷落在了珠穆朗玛峰的山腰之处，落地之后，地面轻颤，冰雪溅射，洋洋洒洒漫天都是。

“原地休整一分钟，然后即可出发！”这十多道人影之中，为首的是一个高挑冷艳的女人，她漠然看了所有人一眼，然后冰冷说道。

“是，大人！”所有人顿时齐声恭敬说道。

一分钟很快过去！

所有人都立马站直了身体，肃然看着这个高挑冷艳的女人。

“此次行动不用我再多说什么，灵部的规矩大家都很清楚，走吧！”高挑冷艳女人说话就首先抬脚向着远处走去，然后其他人慌忙跟上。(未完待续……)
第二百八十三章 冰龙
    洞穴之中，萧凡一行人缓缓前行。

一团柔和的白光在萧凡掌心悬浮不定，将周围十米距离之内都照耀的宛如白昼！

萧凡和天荒诛魔戟以及太虚禁甲自然是不需要这光芒驱散黑暗，显示脚下之路，他们用各自的神识和灵识就能看清楚一切，但身后的岳擎，白石瞳以及老爸萧锋和老妈程轻雪却不行，为了让他们安心，所以萧凡使用灵气制造出了一个临时的光源。

这个洞穴很深，并且其中岔路很多，宛如迷宫一般，不过在萧凡面前一切都是无用，神识扫描过去，一眼就能看得出哪条路是死路，哪条路只不过是原地转圈子，所以一行人以着极快的速度向着洞穴最深处快速推进！

“卧槽，我没看错吧！”

突然之间，最前方的天荒诛魔戟蓦地一下子停住了身形，它用灵识‘看’着前方，口中惊愕大叫道。

随后的萧凡和太虚禁甲也同时停住了脚步，他们也通过自己的神识和灵识也‘看’到了洞穴最深处的情景。

此时，洞穴的最深处是一个巨大的空洞，空洞的正中央，盘曲着一条白色的冰龙，这条白色的冰龙身躯庞大无比，几乎将整个巨大空洞给填满，无尽的寒意从它身上不断散发开来，让周围的一切都冻成透明的冰块。

“冰龙？”太虚禁甲倒吸一口凉气，然后眼中蓦地就升起一丝凝重之色。

龙族，在那个仙侠世界属于绝对强势的势力！

虽然龙族数量稀少，但是每一头龙。哪怕最弱小的。刚出生的龙族也相当于人族的涅境武者修士。

并且龙族的寿命极长。随便每一头龙都能活够一万年以上，在它们成长的过程之中，它们的实力会逐渐增强，最终达不到大帝境界，但战力绝对相差无几！

想当年，萧凡成为大帝之后受的最重的一次伤，就是和龙族的龙皇大战的代价，虽然最后斩了龙族的这头龙皇。但萧凡也差点因此陨落，整个魔国都遭受了一次最为剧烈的震荡。

如今，萧凡和天荒诛魔戟以及太虚禁甲都是实力还远远尚未恢复，突然遇上一头龙，还真的是必须打起十二分的精神，郑重对待，不然的话，搞不好一个不小心就要栽个大跟头。

“这头冰龙在深度沉睡当中，并且受了极重的伤势，我们动作轻一点。吵不醒它的，不用担心什么！”萧凡‘凝视’了这头冰龙片刻。然后出声说道。

“好！”天荒诛魔戟和太虚禁甲都是凝声道，然后继续向前。

一行人继续向前，然后片刻之后，就终于来到了这头冰龙面前。

“我去，真的有龙啊！”岳擎双眼发直，看着眼前的这头巨大冰龙喃喃自语道。

萧锋和程轻雪没有说话，而是呆呆的站在那里，一脸震撼之色的看着眼前的这头巨大冰龙。

“原来是这样东西让那个领头年轻人‘死而复活’的！”萧凡看着这头巨大冰龙龙头下方的那个透明水池子，顿时点点头说道，“是还魂液！”

“原来是还魂液！”太虚禁甲也看到了这个透明水池子，然后它又看了看这个巨大洞穴穴壁之上的那五六个不知道通往何处的孔洞，若有所思道，“想必那个领头年轻人被雪崩埋住了之后，虽然窒息死亡，但是他的尸体应该是恰巧落入了某个通过这里的洞穴之中，然后一路掉落，最终是掉落在了这方还魂液上方，使得身体上沾染上了还魂液，这才‘死而复生’！”

“可惜还魂液并不是让人真的死而复生，那个领头年轻人虽然复活，但却无疑是行尸走肉，一旦他体内的还魂液消耗殆尽，他的身体瞬间就会腐烂，变成一堆枯骨！”天荒诛魔戟也点头说道。

“小凡，小问还有的救么？”老妈程轻雪听到天荒诛魔戟和太虚禁甲的话，顿时急了，然后扭头看着萧凡急切道。

萧凡沉吟不语，没有马上说话。

虽然还魂液对于萧问的伤势并没有太大的帮助，但是此时看到这头冰龙，萧凡倒是想到了一个办法去救助小弟萧问。

“有！”萧凡沉默了片刻，终于开口点头道。

“真的？太好了！”老妈程轻雪和老爸萧锋顿时大喜道。

“但这个办法会付出很大的代价！”萧凡苦笑一声道。

“只要你弟弟能活着，多大的代价都值得！”老爸萧锋沉声说道。

“我明白！”萧凡点头，然后又无奈道，“但如果救活小弟的代价是让他不再是人类，而是变成一条龙呢？”

“什么？”听到萧凡的话，顿时所有人都看了过来，然后震惊的失声叫道。

“小凡，你，你这话是什么意思？”老妈程轻雪顿时神色剧变，然后她看着萧凡涩声说道。

“我的意思很简单，我有办法让小弟进行夺舍，将他的意识转移到这个冰龙体内，然后借助冰龙自身所特有的龙族力量去反向压制这个朗基努斯之枪的破坏之力，虽然最后还是无法彻底消除这个朗基努斯之枪的破坏之力，但却可以大大延长小弟的生命！”萧凡轻声说道，“最终，只要我们回到那个仙侠世界，就可以轻松解除这种破坏之力！”

“但这代价就是，小弟以后都不再是人类，而是成为了一头冰龙！”

“不再是人类，而是成为一头冰龙？”老妈程轻雪和老爸萧锋都是惊愕的看着萧凡，说不出话来，他们的脸上显出一丝挣扎之色。

“这是目前最好的办法了！”萧凡叹气道。

老妈程轻雪和老爸萧锋顿时陷入了深深的沉默当中！

“其实变成龙之后也未尝没有机会重新变回来的！”萧凡又笑道，“只不过这过程会很艰难就是！”

“算了，试一试吧，总归比死了强！”突然，老爸萧锋斩钉截铁的说道。

“可是！”老妈程轻雪还是有些无法接受这个事实，但她刚想说什么就又被老爸萧锋打断了。

“行了，这事听我的！”老爸萧锋坚定说道，声音之中充满着不容拒绝的意味。

“好吧！”老妈程轻雪沉默了一下，终于也是苦笑一声，然后无奈道。

“大人，这个方法确实可行，但是这头冰龙可恐怕不好对付啊！”太虚禁甲此时又看了看这头沉睡的冰龙，然后有些发憷道。

“这头冰龙应该还是成长期，全盛时期实力应该相当于王侯境的武者修士，此时它虽然不知道为何受了重伤，再次沉睡养伤，但此时从它身上所散发出来的气息判断，它的实力依然相当于涅五转以上，甚至可能更高！”天荒诛魔戟缩着脑袋道，“咱们几个现在要对付他，可真够呛！”

“确实够呛，虽然最后咱们肯定能够宰了它，但是付出的代价会很大，到时候会影响到夺舍的过程，不能硬来！”萧凡点点头，然后道，“不过，若是再加上灭神剑那就轻松的多了！”

“恩？大人你已经知道灭神剑的踪迹了？”天荒诛魔戟奇道。

“不知道，我只知道它在欧洲，具体位置还不清楚，但我接下来去趟欧洲找找它就是！”萧凡沉吟着说道。

“带上我吧！”岳擎此时开口说道。

“好！”萧凡点头道，然后他又看向天荒诛魔戟和太虚禁甲，但他想了一下，然后又摇摇头说道，“算了，你们留在这里吧！”

“啊？”听到萧凡的话，天荒诛魔戟和太虚禁甲都是一脸的不情愿，但是看到萧凡的眼神，它们就又立马萎了，只得低声无奈道。

“灭神剑那个阴险小人也不知道现在在哪里鬼混？”太虚禁甲嘟囔道，“我敢说，它现在的情况绝对比我们两个都要好的多！”

“这是毫无疑问的事情！”天荒诛魔戟也低声哼唧道，“咱们几个之中，以灭神那个阴险小人最为狡猾，它杀人的时候可不管你是谁，能偷袭就偷袭，哪怕对付极为弱小的存在也是无耻的偷袭，而且专打你的要害，比如眼睛，比如下阴，手段简直卑鄙无耻到了极致。”

“在和虚空吞噬兽的大战过程当中，它滑溜的要死，到处偷袭，坚决不正面对敌，所以它所受的伤恐怕是最轻的了！”

“行了，你们两个就别在背后说灭神的坏话了！”萧凡看了天荒诛魔戟和太虚禁甲一眼，然后没好气的说道，“虽然灭神行径不要脸了一点，我看着都脸红，但是不得不说它的这种生存态度其实很有效，不然它也无法活了一个纪元又一个纪元，和它一个时代的神兵都已经成了飞灰，湮灭在历史当中，但唯独它存在了下来，而且还活的很滋润！”

“好人不长命，祸害遗千年啊！”天荒诛魔戟和太虚禁甲同时感叹道。

萧凡不再理会它们两个，然后就动手开始设置临时住所，布置各种防御法阵，好让老爸萧锋和老妈程轻雪以及白石瞳在这里呆上几天，静等他的回来。(未完待续……)
请假一天
    情节走向出现了问题，强行写出来的东西实在不尽如意，从订阅方面一路下跌就知道了，是我陷入了思维误区！

调整一天，明天恢复正常！

对不住了各位！(未完待续……)
第二百八十四章 六大贵族
    就在萧凡一行人在这个沉睡冰龙附近设置防御阵法的时候，高挑冷艳女人一行人也在向着这边坚定前行！

一路之上，无人言语，唯有四周的风声不断呼啸。

所有人的行进速度极快，在崎岖的雪山之上简直是如履平地，就如同敏捷的猿猴一般，轻轻松松就跃过了各种悬崖，山岩。

“吼！”

突然之间，一头通体雪白的雪豹从雪堆之中一跃而起，张开血盆大口，向着其中一人扑去，但是这个人只是灵敏的一个闪身，便躲过了这头雪豹的攻击，随之他闪电般探出手，一下子就抓住了这头雪豹的一支后腿！

“砰！”

这个人当即抓着这头雪豹狠狠的向着地面上砸去，顿时，这头雪豹的脑袋就在旁边的冰岩之上应声粉碎，殷红而滚烫的鲜血随之流了出来，在雪白的地面之上格外的醒目！

其它人则仿佛都没有看到这一切一般，继续前行，而做完这一切的这个人也只是随意的拍了拍手掌之上的雪花，然后就不管地上的雪豹尸体，快速追上了前方的众人。

身后，雪豹的尸体在低温之中快速冷冻，最终变得僵硬一片，然后被冰雪所缓缓覆盖掩埋。

“停！”

突然之间，领头的那个高挑冷艳女人蓦地止住脚步，然后沉声说道，她身后的这十几个人也是随之纷纷止住了脚步，看向了前方。

远处的天边，又是足足三架大型运输机飞来。而从这三架运输机上面。又是数十道人影从万米高空直接跳了下来。同样是不带任何降落伞，最终轰然落在了雪山之上。

“欧洲的罗德家族，艾伦家族，泰勒家族！”

看到从这三架运输机上跳落而下的数十道人影，高挑冷艳女人顿时神色微微一冷，然后低声自语道。

“该死，他们怎么来了？难道他们也知道了！”高挑冷艳女人身后，有人顿时眉头紧皱。小声出声说道。

“这个消息我们灵部一直藏的很好，连X组织和卡门都不知晓，欧洲的六大贵族怎么会知道这个消息？”又有人沉声说道。

“一定是有人透漏了风声！”

“可恶！”

“如果这次任务我们完不成，一旦查出来是谁通知了六大贵族，我绝对不会放过他！”

其它人纷纷低声叫了起来。

“行了，都噤声！”高挑冷艳女人不耐烦的打断了所有人的话，然后冷声说道，“欧洲六大贵族不容小觑，实力绝对不弱于卡门太多，而既然现在他们知道了那谁也没办法。但接下来咱们见机行事就是！”

“是，大人！”顿时。高挑冷艳女人身后的那十多个人停止了低声议论，然后神色肃然，齐声说道。

“走吧，我们先去会会他们再说！”高挑冷艳女人冷声说道，然后她话音落下，整个人就首先向前冲去。

其它人急忙跟上

“亲爱的汉斯殿下，好久不见了，你瘦了很多啊？怎么？是不是降服不了那个小妖精了？嘻嘻！”从那三架运输机上跳下来的这数十道人影落地之处并不太远，所以很快三拨人就聚集到了一起，其中一个打扮的几位性感美艳的女人对着其中一个满头灿烂金发的年轻人嘻笑着说道。

“罗兰夫人何必去调戏汉斯殿下？”那个满头灿烂金发的年轻人还没来及开口，第三拨人为首的一个结实壮汉就笑道，“人家可对你这个年纪的女人不感兴趣，但是你可是我的菜，不如等这件事情结束之后，去我的情人小屋里面坐坐？“

“好啊！”罗兰夫人嫣然一笑，扭头看着这个结实壮汉，然后风情万种的笑道，“我是无所谓，但是就是不知道瓦雷男爵敢么？你就不怕我把你给吸干了？”

“那咱们到时候手底下见真章不就得了？”瓦雷男爵哈哈大笑，然后用毫不掩饰的侵略目光上上下下的打量着罗兰夫人。

“行了，两位，咱们这次来算是探个究竟的，先办正事要紧！”汉斯殿下根本不在意罗兰夫人和瓦雷男爵的这种毫不掩饰的调.情，因为这种事情在欧洲上流社会实在是太常见了，很多贵族的私生活都乱的一塌糊涂。

“好吧！”罗兰夫人耸耸肩，然后神色恢复淡然，然后她扭头看向了高挑冷艳女人的方向，吹了声口哨，笑嘻嘻的说道，“灵部的七十二地灵将之一，地暗灵将，东方韵！”

“灵部的人，不好惹，这个地暗灵将东方韵，更是灵部赫赫有名的灵将之一，一身精神系超能力强悍的委实可怕！”瓦雷男爵远远的看着高挑冷艳女人等人，然后眼中闪过一丝凝重之色，口中沉声说道。

“我们不必和灵部拼个你死我活，因为上头的意思是说，如果真碰到灵部，那就和他们交易就是！”汉斯殿下温和一笑，然后说道，“而要知道这个珠穆朗玛峰之下所隐藏的东西，灵部可不想公开！”

“而目前这个事情只有我们六大贵族和灵部两方知晓，大家坐下来慢慢谈，慢慢商议利益分配就是，一切总归还有缓和的余地，而若是灵部真要翻脸，那我们就把事情给捅开了，嘿嘿，到那个时候更多的人参与了进来，谁也落不了好！”

“不过话又说回来，这个东方韵长的还真是俊呢，我看了都有些动心了！”罗兰夫人看着越来越近的东方韵，猩红的舌头舔了一下嘴唇，饶有兴趣的说道。

听到罗兰夫人的这句话，瓦雷男爵和汉斯殿下互相对望了一眼，都是无奈的摇了摇头。

欧洲六大贵族同气连枝，而在六大贵族之中。罗兰夫人的大名可谓是非常之响亮。因为很简单。这个女人可是男女通吃，老少通吃，有些特殊的嗜好让素以私生活混乱著称的六大贵族其它成员都看不过去。

“罗兰夫人，可别怪我没提醒你，这个东方韵可绝对不是善茬！”瓦雷男爵耸耸肩道，“据说早年这个东方韵在还没有成为灵部的八十一灵将之一的时候，灵部十大皇子之一的九皇子曾意图对这个东方韵不轨！”

“但结果这个东方韵直接爆发，干净利落的宰了这个九皇子。还将这个九皇子给大卸八块，在当时可是引起了不小的风波！”

“她现在的背景也不简单，据说是已经拜了灵部的那十二老怪物，十二太上长老之一的，龙飞长老为师！”

“啧啧，那个龙飞长老可是个十足的疯女人，她发起疯来，可不管你是谁，哪怕你是卡门七大使徒第一使徒的亲儿子，九大魔神第一魔神的亲孙子。也照杀不误！”

“你可要想清楚了再说话！”

“这个用不着你来提醒我，老娘我自有分寸！”罗兰夫人没好气的看了瓦雷男爵一眼。冷哼道。

瓦雷男爵摊摊手，不再说话了。

一群人就在这站在原地，其中为首的罗兰夫人，瓦雷男爵和汉斯殿下脸上都是带着笑吟吟的神色，然后看着远处的高挑冷艳女人等人向着这边快速而来！

几个呼吸之后！

高挑冷艳女人等一行人就来到了罗兰夫人，瓦雷男爵和汉斯殿下这三拨人的面前。

“罗兰夫人，瓦雷男爵，汉斯殿下！”眼前的罗兰夫人，瓦雷男爵和汉斯殿下这三拨人，东方韵冷漠的说道，“这里是我们华夏领域，你们欧洲六大贵族胆敢侵入我们华夏，就不怕引来我们灵部的报复反击么？”

“我们六大贵族当然怕你们灵部！”罗兰夫人咯咯一笑，然后道，“但是在巨大的利益面前，别说前面是万丈深渊了，就算是无尽地狱也得搏一搏啊！”

东方韵顿时不说话了，只是眼中冷意昂然！

欧洲六大贵族是出了名的贪婪无度，一旦被他们盯上的东西，说什么也要想办法弄到手，看来今天的事情是不能轻易的善了了。

“行了，尊敬的东方韵小姐，我们就开门见山的说吧！”瓦雷男爵上前一步，紧紧的盯着东方韵的美丽眼睛，然后嘿然笑道，“那头冰龙的事情我们已经知道了，所以呢，我们六大贵族此次派我们三个来，目的也很简单，就是和贵部达成共识，联合开发这头冰龙，其中所获得的好处呢，大家五五对分如何？”

“不如何！”东方韵冷漠说道，“第一，这头冰龙是我们灵部的私有产物，不可能分给其它人，第二，你们要谈就让你们六大贵族的族长来和我们灵部的十二太上长老谈，我资格不够，你们的资格更不够，还远不够来谈这头冰龙的事情！”

“这方请东方韵小姐放心，我们已经得到了最高授权，所以请放心，我们三个有足够的权限和贵部谈！”汉斯殿下微微一笑，然后道，“而我们这次来的主要目的，也就是和贵部进行一个简单的磋商，达成初步共识，至于最终确定拍板，那自然还是要我们六大族长和贵部的十二太上长老亲自见面商谈的！”

“东方韵小姐先不要急着拒绝什么，不如先问问你们上面的人再说！”瓦雷男爵笑道，“这件事你们灵部推辞不了的，冰龙的利益也是注定要分给我们六大贵族一些的，只不过是或多或少而已！”

“如果你确定拒绝，可以，我们现在立马扭头就走，但是那后果东方韵小姐可要想清楚了才是！”

瓦雷男爵笑吟吟的说道，他的眼中有着一缕寒意在闪动。

东方韵彻底沉默了下来，然后她看了罗兰夫人，瓦雷男爵和汉斯殿下三人一眼，随之走到了远处，开始和灵部高层之人进行通话！

而罗兰夫人，瓦雷男爵和汉斯殿下三人以及他们各自的人马都站立在原地，一副志在必得，十拿九稳的样子。

片刻之后！

“好，我明白了，师傅，还有诸位长老大人！”东方韵最终深吸一口气，然后眼中精芒湛湛，沉声说道。

随之，她挂断了通讯！

“如何？”罗兰夫人嘴角扬起，然后轻笑说道。

“不如何！”东方韵神色冷漠如冰，然后她森然盯着罗兰夫人，瓦雷男爵和汉斯殿下三人，一字一顿的寒声道，“现在给你们一分钟时间，全部滚蛋，不然的话，别怪我东方韵出手无情！”

“你说什么？”

听到东方韵的回话，罗兰夫人，瓦雷男爵和汉斯殿下三人以及所有的六大贵族之人都是愣住，然后一个个神色不善，充满敌意的看着东方韵以及他身后的十多个灵部成员。(未完待续……)
第二百八十五章 打够了就全都给老子滚
    “东方韵小姐，你再说一遍！”罗兰夫人的脸色顿时阴沉了下来，然后她死死的盯着东方韵，沉声喝道。

“我说过了，全部滚蛋，不然的话，死！”东方韵脸上寒意逼人，眼中更是有杀机弥漫，然后森然说道。

“好好好！”瓦雷男爵突然大笑，大笑之声充满着冷意，“华夏灵部果然够霸道，但是这么大的一块蛋糕，你们也想独吞？就不怕噎死么？”

“那是我们自己的事情，用不着阁下操心！”东方韵冷漠说道。

“东方韵小姐，我们走可以，但是只要我们一走，那么冰龙的事情就会在整个世界上彻底传开！”汉斯殿下眯起了眼睛，眼中厉芒闪动，“贵部确定真要这样鱼死网破！”

“宁为玉碎不为瓦全！”东方韵冷漠回答道。

“好一个宁为玉碎不为瓦全！”罗兰夫人顿时抚掌赞叹道，“你们华夏人什么时候变得这么有骨气了？嘿？当年的大清朝末期，我们八国联手侵占燕京的时候，可是真没见过你们华夏人这么有骨气过？”

“而且，如果我没记错，那个时候你们灵部以及五大豪门和七大宗派都闭关不出，根本不管寻常华夏人的死活吧？”瓦雷男爵也冷笑连连道。

“可不是？”汉斯殿下要摇头，淡淡的笑着说道，“你们灵部以及五大豪门和七大宗派在华夏大地上存在了多少年？又统治了多少年？那些普通华夏人为你们贡献了多少？但是，一旦真正遇到危险，你们就一个个干脆躲了起来，说的好听是闭关，不问世事，但其实。谁还不知道你们就是怕了而已？”

“也活该你们后来被日本忍部的那一群老东西给杀了个七零八落，死伤惨重！”

“那个时候是我们华夏修炼界最为式微的时候，为了保存有生力量，我们不得不这么做！”东方韵淡淡的说道，“再说，只是牺牲了一部分人而已。而他们的牺牲也换来整个局面的胜利！”

“只是牺牲一部分人而已？”罗兰夫人，瓦雷男爵和汉斯殿下听到这句话，都顿时忍不住大笑了起来，“那真的只是区区一部分人么？嘿，那个时候整个华夏的人口都恐怕少了四分之一吧？”

“算了，咱们还是走吧，灵部的这种自私冷酷的性情咱们又不是不知道，而且你们华夏有句古话说得好，人在做。天在看，不是不报，是时候未到而已！”瓦雷男爵不屑的看了东方韵一眼，然后冷笑道。

“走！”

罗兰夫人和汉斯殿下都是齐齐冷笑一声，然后随之转身就要离开。

东方韵神色冷漠依旧！

然后就在此时，异变骤生！

已经转过身的罗兰夫人，瓦雷男爵和汉斯殿下三人突然暴然转身，然后二话不说同时出手。向着东方韵狠狠扑去。

而他们六大贵族的其它人则向着东方韵手下的那十几个人影狞笑一声，随之就凶狠的冲杀而去。

“杀！”

咆哮之声远远的回荡开来。似乎将远处山峰上的血都震的簌簌落下！

“杀！”

东方韵眼神一冷，立马反应过来，然后口中怒吼一声，随之也毫不示弱的迎上罗兰夫人，瓦雷男爵和汉斯殿下三人，她身后的其它灵部成员则也是纷纷怒吼一声。迎向其它六大贵族的人。

“轰！”，“轰！”，“轰！”

一时之间，雪地之上冰雪溅射，地面轻颤。寒气四散，凌冽的杀机在这冰天雪地当中愈发的冰寒起来。

“死！”

罗兰夫人，瓦雷男爵和汉斯殿下三人怒啸，手下形成漫天的掌影和拳影，向着东方韵周身笼罩而下。

东方韵的双目形成两个浅浅的漩涡，精神力在身体周围布下层层防御，抵挡着罗兰夫人，瓦雷男爵和汉斯殿下三人的攻击，同时她又在空中形成一条无形的精神鞭子，向着罗兰夫人，瓦雷男爵和汉斯殿下三人凶猛反击。

“啪！”

东方韵的精神鞭子狠狠的抽在了罗兰夫人的脸上，将她的脸顿时抽的出现了一道清晰可见的红印，同时，将她抽的身形踉跄，连连后退。

“啪！”

东方韵这一鞭子余劲未消，然后又是一鞭子抽在了汉斯殿下的胸膛之上，将汉斯殿下的胸前整个衣衫都抽的裂开，汉斯殿下的胸前也赫然留下了一道触目惊心的红印。

“砰！”

瓦雷男爵则是直接切入东方韵的鞭影之中，欺步上前，然后一拳轰在了东方韵的腹部之上。

这一拳力大势沉，在这一拳之下，东方韵身体前的精神防御顿时就如同玻璃一般咔嚓碎裂，而东方韵更是在这一拳之下，被打的连连后退，脸色变得煞白一片。

东方韵身为灵部八十一地灵将之一，一身实力绝对不差，已经是步入了龙境有些年限，但是罗兰夫人，瓦雷男爵和汉斯殿下三人也差不了东方韵太多，同样步入龙境，只不过都是步入龙境没多久而已，而三人联手之下，足以和东方韵打平手了。

“轰！”，“轰！”，“轰！”

周围，其它的灵部成员则都是一对三，甚至一对四的对抗六大贵族的人，双方同样是陷入僵局！

“该死的臭**，我要杀了你！”

此时，罗兰夫人确实彻底发飙了，她整个人宛如疯狂的母狼一般，双眼之中泛着凶狠的红光，口中咆哮道。

女人，最看重的就是自己的容颜，容颜受损，那比杀了她们还难受。

这一点，尤其是放在那些长得漂亮，而且又非常自恋的女人身上，更是适用！

毫无疑问，罗兰夫人正是这种女人之一，所以此时她在被东方韵‘毁容’之后，是彻底发飙了。

“光明审判，杀！”

罗兰夫人手中闪现出一团璀璨的金色光芒，这团金色光芒散发着炽热的高温，就如同一个小型太阳一般，充满可怕的气息。

“精神鞭笞，杀！”

东方韵毫不示弱，冷喝一声，双眸之中漩涡急速转动，丝丝的精神力就在她的面前快速形成，眨眼之间就形成了无数的精神长鞭，即可就要全部鞭笞而出！

“黑暗咆哮！”

“骑士之枪！”

瓦雷男爵和汉斯殿下也是纷纷大吼一声，其中瓦雷男爵的身上涌现起黑色的光芒，似乎要把一切吞噬一般，散发着恐怖的气息，而汉斯殿下则是全身金光灿灿，手中金光流转，一柄金色的长枪顿时凝聚而成，即将贯穿空气，直袭东方韵。

突然之间！

一个充满男人的淡漠的声音突兀的在所有人耳边响起：“都打够了没有？如果打够了就统统给老子滚蛋！”

这个声音是如此之近，就好像他是在贴着你的耳边说话一般，似乎都能感觉到他身上的冷冽之气。

“谁？”东方韵听到这近在耳边的声音，顿时心中一惊，放弃精神鞭笞，将所有的精神力全部聚集在身体周围，然后立马跳开，同时扭头环顾四周，口中沉声说道。

“谁？”罗兰夫人，瓦雷男爵和汉斯殿下三人也是心中纷纷一惊，亦是放弃攻击，全力防御，同时身形快速避开，警觉望向四周。

上方的一块冰岩之上，萧凡静然伫立，他漠然看着东方韵以及罗兰夫人，瓦雷男爵和汉斯殿下等人，然后再次开口道：“给你们十秒钟的时间，统统滚蛋走人！”

“你是谁？”东方韵闻声抬头，她看向萧凡，顿时皱眉冷声道。

罗兰夫人，瓦雷男爵和汉斯殿下三人也是纷纷抬头，看向萧凡，脸上同样有疑惑之色。

其实，萧凡此时的容貌以及背景资料都已经被各方大势力所知晓，但记住萧凡容貌和背景资料的只是各方势力负责跟踪萧凡的那一部分人，对于势力之中的巨大多数人而言，萧凡就算站在他们面前，他们也未必能够认得出来。

“你们无需知道我是谁！”萧凡漠然开口道，“总之，你们趁早离开这里就是！”

“呵呵，阁下要让我离开？”东方韵顿时冷笑道，“这里是我们灵部的私有领域，我看应该趁早离开的人是阁下你才对？”

“你们灵部的私有领域？”萧凡看向东方韵，淡淡说道。

“不错！”东方韵冷淡道，“我看你也是我们华夏修炼界的人，应该不会不知道我们灵部的存在吧？”

“不知道，没听说过！”萧凡淡漠的说道。

“哦？没听说过？”东方韵扬眉，眼中闪过一抹森然的杀机，“那随你怎么说吧，我只在最后警告你一句，最好不要和我们灵部作对，不然的话，后果自负！”

“后果自负？”萧凡漠然的看着东方韵，说道，“好啊，那我倒想看看这是个怎么后果自负之法？”

“真是不知死活的东西！”

东方韵听到萧凡的话，并没有马上回话，而是冷冷的看着萧凡，那神情宛如是在看一个脑子有问题的神经病一般，蓦地片刻之后，她从口中吐出了这么几个字！(未完待续……)
第二百八十六章 已然是名人
    就在东方韵冷声开口的下一秒，突然一道人影骤然就冲到了她的面前，随之，东方韵整个人一下子就飞了出去，然后轰然落在了远处的血地之上，同时伴随而起的还有一声响亮的耳光声音！

“敢对我家主人不敬，找死！”白石瞳站在那里，冷漠的看着东方韵寒声说道。

“大人！”灵部的那些成员则是纷纷惊呼，然后慌忙冲了过去，想要扶起远处的东方韵。

“不用，我自己来！”东方韵的声音之中充满了压抑的愤怒，她自己从地上挣扎着站了起来，白皙的脸上有一个清晰可见的通红巴掌印。

“你是！”东方韵盯着白石瞳刚要问她是谁，突然她就神色一变，认出了白石瞳的身份，然后她就惊声叫道，“你是日本忍部部长，白石瞳！”

“不错，正是我！”白石瞳神色不变，然后冷声回答道。

“不，不对，日本忍部总部被灭，你应该是死了啊？”东方韵脸色难看的说道，“你，你怎么会在这里？”

“这个就不用你操心了，最后通牒，马上离开这里，不然，后果自负！”白石瞳漠然说道。

东方韵说不出话来，她紧紧的盯着白石瞳，眼中充满着惊疑不定的神色。

日本忍部总部被灭的事情这两天已经传遍了整个世界的修炼界和超能界，所有人都在激烈的议论和猜测着究竟是谁做的这一切，尤其是对于日本的财富，不光是类似欧洲，华夏，美国，俄罗斯这样的世界强国。甚至包括一些弱小的国家比如东南亚的一些小国也都在蠢蠢欲动，正准备从日本人身上狠狠的咬下来一大块肥肉。

欧洲，华夏，美国，俄罗斯动手无可厚非，但东南亚的一些小国也敢大着胆子对日本动手。原因就是日本忍部总部覆灭，在其中的诸多忍部高层一个没拉，全都没跑出来，死在了里面。

虽然日本忍部在各地还有一些分部，但那些都是小虾米罢了，真正拥有震慑力的日本忍部诸位宗老，以及忍部部长白石瞳以及其它忍部高层，已经全部葬身于三和大厦下方的日本忍部总部基地当中，无一幸免。

所以。他们才敢动手，不然的话，若仅仅只是日本总部被灭，但其内的诸多高层人员逃了出来，那他们说什么也不敢动手的。

欧洲，华夏，美国，俄罗斯不惧日本的后期报复。他们可不行！

但现在，自己看到了什么？

日本忍部的重要高层成员之一。忍部部长，白石瞳她居然没有死？

那这意味着什么？难道日本的那些忍部高层也全部都没有死么？日本忍部手中的草雉剑，八咫镜，八尺琼勾玉以及高天原也都全部保存下来了么？

东方韵的眼神一下子凝重起来。

如果日本忍部的众多高层都没有死，那这个消息可绝对了不得，日本忍部众多高层集体诈死。那一定是在暗中谋划着什么。

必须马上通知灵部！

“你，居然没有死？”

一旁的罗兰夫人，瓦雷男爵和汉斯殿下三人也是眼神凝重，他们的想法则和东方韵差不多，都是心中升起浓浓的警惕。

“都不肯走是吧？”

此时。萧凡却是看着下方的依然没有想要退去之意的东方韵，罗兰夫人，瓦雷男爵和汉斯殿下等人，眉头一下子皱了起来，脸上有冷意闪现。

接下来，他就要去趟欧洲找灭神剑，而由于冰龙附近有充沛的冰灵灵气，故此萧凡特意在冰龙附近布置了转换阵法，同时打算让老爸萧锋和老妈程轻雪等人暂时在冰龙附近呆上几天，以吸收灵气，这对他们的身体健康有极大好处，同时也能够在一定程度上抑制小弟萧问的身体破坏速度。

这其中倒不用担心冰龙醒来后的问题，因为萧凡已经反复探查过了，这头冰龙已经沉睡了不知道多少岁月，除非是遭受到严重的生命危机，比如夺舍，不然它绝对不会醒来。

而且，就算退一万步讲，它万一醒来那也不用担心什么，因为萧凡还有两重保险，一是萧凡又用这些日子所收集的药材制作了九幽迷魂香，可以加深这头冰龙的沉睡，使得它更加难以清醒，二是太虚禁甲和天荒诛魔戟，它们两个合力也足以牵制住冰龙，然后带着老爸萧锋和老妈程轻雪轻松逃窜。

所以，冰龙的问题基本算是解决了，但其它人的打扰问题却有些棘手。

因为很显然，东方韵背后的灵部以及罗兰夫人，瓦雷男爵和汉斯殿下背后的欧洲六大贵族是知晓冰龙的存在的，所以在自己离开之后，他们说不定就会和呆在冰龙身体旁边的老爸萧锋和老妈程轻雪等人碰面，而以着白石瞳记忆之中对于灵部和欧洲六大贵族的了解，指不定灵部和欧洲六大贵族会如何‘处理’老爸萧锋和老妈程轻雪他们呢。

必须解决好这个问题，不然自己无法放心离开。

“白石瞳，虽然我实力不如你，但是你要清楚，这里可不是日本，这里是华夏，是我们灵部的领域，你若敢乱来，我们灵部定然不会放过你！”东方韵脸颊上的通红巴掌印依旧，格外醒目，但她却是森然的看着白石瞳，冷声说道。

“这里是不是你们灵部的领域我不知道，我唯一知道的是实力为尊！”白石瞳眉毛一挑，冷笑道，“这里现在是我家主人的栖息地，一切无关人等，管你是什么灵部还是六大贵族，统统让开！”

“你好大的口气！”东方韵的眼睛一下子眯了起来，森然道。

“你家主人？你家主人是谁？”罗兰夫人则是眉头皱起，然后她看向白石瞳，又看了看萧凡，下意识的疑惑问道。

瓦雷男爵和汉斯殿下同样下意识的看向萧凡，眼中有惊疑之色。

白石瞳在世界修炼界和超能界可不算一个籍籍无名的人，除去美国X组织的九大魔神，欧洲卡门的七大使徒，华夏灵部的十二太上长老，以及其它聊聊几个超级强者之外，剩余的修炼者和超能者当中，白石瞳的实力绝对属于最强的那一批人当中。

而面对这样一个高手，恐怕就算是美国X组织的九大魔神，欧洲卡门的七大使徒，华夏灵部的十二太上长老也没有资格让她屈尊变为仆人。

但现在，她却居然成为了别人的仆从？而这个别人似乎正是这个陌生黑衣年轻人？

这还真是一桩奇事！

“你的主人是他？”东方韵看着萧凡，眉头紧锁，问道。

“是！”白石瞳淡漠回答道。

“还真的是他！”罗兰夫人，瓦雷男爵和汉斯殿下以及周围的其它六大贵族成员和灵部成员都是同时把目光聚焦在萧凡身上，惊异道。

虽然刚才已经猜到，但是现在听到白石瞳亲口承认，还是让所有人忍不住为之惊愕失神。

大名鼎鼎的日本忍部部长，世界顶尖强者之一，白石瞳居然会认一个陌生黑衣年轻人当主人？这事情是怎么听怎么让人觉得不可思议。

东方韵，罗兰夫人，瓦雷男爵和汉斯殿下四人此时都是再次上上下下的打量着萧凡，眼中的惊异之色凝重之色愈发的浓重起来。

虽然暂时还是无法认出萧凡究竟是谁，但是从刚才萧凡那诡异的传音手段，以及白石瞳似乎对他极其尊敬的样子，没人会相信萧凡只是一个无名之徒。

但是，自己对世界上的一些顶尖强者也都算知晓，但为何从未见过萧凡这个人？

而且更重要的是，萧凡看起来实在是太年轻了，世界的顶尖强者之中，也似乎没有一个强者只是一个年轻人吧？

“他，究竟是谁？”

东方韵，罗兰夫人，瓦雷男爵和汉斯殿下等所有人脑海之中都不断的萦绕着这个问题。

但也就在此时，东方韵身后的一个灵部成员突然大叫起来：“我想起来他是谁了，他，他是萧凡！”

“萧凡？萧凡是谁？”东方韵顿时扭头看向这个灵部成员，皱眉问道。

罗兰夫人，瓦雷男爵和汉斯殿下等人也是纷纷扭头，也看向这个灵部成员，脸上也带着疑惑之色。

“他就是那个被认为是岭南事件的元凶，萧凡啊！”这个灵部成员大叫道。

“岭南事件？元凶萧凡？”

东方韵，罗兰夫人，瓦雷男爵和汉斯殿下四人似乎想起来了什么，然后眼中精芒一闪，沉声说道。

“不错，他应该就是那个萧凡！”这个灵部成员紧紧的看着萧凡叫道，然后他又向前走了一步，对着东方韵低声说道，“我之前在情报组，简单看过这个萧凡的照片和资料，但也仅仅是看了一眼而已就被人收走了，但现在才想起来，绝对没错，这个陌生黑衣年轻人他就是那个岭南事件的元凶，萧凡！”

“我也想起来了，岭南事件的元凶，随后又在美国费城大闹一场围棋大赛，当众践踏韩国，日本两位围棋大师的脸面，引起巨大风波，而且根据最近的消息，听说似乎又和美国X组织极光分局的覆灭有联系？”罗兰夫人紧紧的盯着萧凡，凝声说道。(未完待续……)
第二百八十七章 暴起
    “原来是他！”

“我也有所耳闻，听说这个萧凡是一个狂的没边，无法无天的人物！”

“不错，传言最多的就是他这个人很狂，也不知道他狂的资本在哪里？有什么好狂的？”

“年纪轻轻，不知天高地厚呗！”

“久闻大名，我当以为是多么三头六臂的人物，但现在看来，似乎也没有什么特别的地方啊？”

听到那个灵部成员和罗兰夫人的话，顿时，其它所有的灵部成员和那些六大贵族的成员都看向萧凡，在那里低声议论起来。

“萧凡，现在很多国家的修炼者和超能者以及各大势力组织都在找你，尤其是美国X组织，你不赶紧躲起来，还敢在这里和我们灵部叫板，你的胆子还真是够大啊！”东方韵盯着上方冰岩之上的萧凡，冷声道。

“听说，齐家所获得那件天外之物可能在萧凡手中？”瓦雷男爵眼中精光闪烁，盯着萧凡低声自语道。

萧凡根本不理会东方韵和瓦雷男爵的话，他神色冷然，他看着下方所有人声音冰冷道：“我已经给你们下过通牒了，既然你们还都不愿意走，那就干脆都别走了，全部留在这里吧！”

话音落下，萧凡已经蓦地消失在了原地，一下子就出现在了汉斯殿下的面前。

看着近在咫尺，似乎还有些没有反应过来的汉斯殿下，萧凡漠然抬手，直接就扣住了汉斯殿下的脖颈，然后手下当即用力，‘咔嚓’一声，就将汉斯殿下的脖颈给拗断了。

“噗通！”

汉斯殿下脸上依然带着惊愕和难以置信的神色。身体顿时倒在了雪地当中，失去了所有呼吸。

“萧凡，你居然敢杀死汉斯殿下？”罗兰夫人和瓦雷男爵看到这一幕先是愣住，随之就惊怒的大叫起来。

“我之前已经说过了，让你们全力滚蛋离开，是你们自己不听！”

萧凡的回答很漠然。随之他身形再次闪烁，顿时就来到了瓦雷男爵的面前。

“黑暗咆哮，杀！”

瓦雷男爵体表顿时涌出浓郁的黑色光芒，黑暗系超能力顿时就喷薄而出，化成漫天的黑色雾气，直涌向萧凡的全身各处。

但是！

那黑色雾气却骤然像是被狂风吹开了一般，顿时全部消散，随之萧凡探出手臂，一下子就贯穿了瓦雷男爵的胸膛！

“不。不可能！”

瓦雷男爵看着眼前的萧凡，目光之中充满了惊骇之色。

他根本连萧凡的手段都没看清楚，黑暗咆哮就被萧凡所打散，随后更是连萧凡的动作都没看到，就已经身中要害，濒临死亡。

在萧凡面前，他脆弱的就像一个刚出生的婴儿一般，根本毫无反抗之力。

“咔嚓！”

萧凡冷漠的抽出手臂。同时还直接折断了瓦雷男爵的脊椎骨。

“噗通！”

瓦雷男爵的身体也倒在了地上，失去了任何生机。

“什么？”

看到如此一幕。剩余的东方韵，罗兰夫人和灵部成员以及六大贵族成员都是一个个愣住，脸上皆是露出不可思议之色。

这一切的发生，实在是太快了！

快的让人根本没有反应过来，瓦雷男爵和汉斯殿下就已经暴毙身亡了！

东方韵和罗兰夫人顿时都是瞳孔一缩，身形当即后退。脸上有些惊恐的看向萧凡。

萧凡漠然抬头，把目光盯在了罗兰夫人的身上。

“不！”

罗兰夫人顿时口干舌燥，下意识的惊声叫道，同时，她的心中蓦地就升起一股无边的压力。强烈的恐惧感就像无尽的深渊一般，化成一张狰狞大口要将她整个人给彻底吞噬掉。

但是，一切都是无用！

萧凡身形一晃，便已经追上了罗兰夫人，然后没有丝毫的迟疑和犹豫，抬起手，一下子就扣在了罗兰夫人的脑袋之上。

霎时，萧凡掌心光芒璀璨，然后这光芒一下子没入罗兰夫人的大脑之中，几乎是眨眼功夫，她的气息就顿时大变，眼中也闪烁起诡异的红光。

“主人！”

罗兰夫人顿时转身，然后对着萧凡恭敬说道。

“什么？”

看到这一幕，东方韵顿时惊骇的连连后退，脸上充满了巨大的惊恐之色。

这是什么手段？

居然能够瞬间控制一个人的思想？把一个人变成傀儡？

太可怕了！

原来如此，怪不得白石瞳会叫他主人，那因为她也被控制了。

“把其它人全部杀光，不需要了！”萧凡头也不回的对着白石瞳吩咐道。

“是！”白石瞳同时点头，然后她的身形顿时在空中留下一连串的残影，快速的向着那些惊魂未定的灵部成员和六大贵族成员扑去。

“逃啊！”

“杀！”

顿时，场面混乱，有人尖叫，有人逃跑亦有人拼死抵抗。

但所有抵抗的人在白石瞳面前也基本走不过一招，抵抗的人就像被割麦子一样，不断倒下。

萧凡一个人慢慢的向着东方韵走去。

东方韵脸色煞白的看着萧凡，她想要扭头逃跑，但却愕然发现自己的身体不知道什么时候已经不停使唤，根本迈不开脚步，更别说逃跑了。

她就只能僵硬的站在原地，惊恐的看着萧凡不断向她走来。

萧凡不紧不慢的走到了东方韵的面前，然后他也没有任何的迟疑，直接就伸出手，扣在了东方韵的脑袋之上，掌心有璀璨的光芒亮起，随之没入东方韵的大脑之中。

“主人！”

和罗兰夫人一样，东方韵也很快气息大变，然后她眼中闪烁着诡异的红光，对着萧凡恭敬说道。

“你们两个，去吧！”

萧凡在脑海之中给她们两个传递了一道信息，然后吩咐道。

“明白，主人！”

罗兰夫人和东方韵都是点点头，然后同时转身，分别向着远方快速而去。

萧凡已经找到如何解决后续的灵部和欧洲六大贵族的问题了，那就是控制住东方韵和罗兰夫人，然后让她们两人分别回去报告，互相攻讦，从而引起灵部和欧洲六大贵族的仇恨。

自己去欧洲应该用不了几天，而在这几天的中，有东方韵和罗兰夫人在其中挑拨，足够让灵部和欧洲六大贵族暂时抽不出空来关注雪山的事情了。

“解决完毕了！”白石瞳从远处疾驰而来，对着萧凡道。

“走吧！”萧凡点点头，然后就和白石瞳一起，重新回洞中了。(未完待续……)
第二百八十八章 世界天榜之战
    欧洲，意大利，罗马！

萧凡和岳擎走在川流不息，热闹非凡的大街之上，缓缓向前而行，两人一边走，一边低声交谈！

“欧洲六大贵族和灵部真掐起来了？”岳擎低声说道。

“没真正掐起来，不过也差不多，关系暂时处于冰点状态，双方都在准备进行报复！”萧凡微微点头，然后又道，“东方韵和罗兰夫人的地位在各自双方势力之中都不算低，说话还是有一定分量的，所以他们两方现在也被暂时误导了！”

“不过这误导也就是暂时的事情，用不了多久他们就能反应过来！”岳擎轻声道。

“等他们反应过来我也回去了，不用担心什么！”萧凡道。

“恩！”岳擎点点头。

就在此时！

萧凡脑海之中传来几道信息，分别是罗兰夫人，东方韵以及莫空风发过来的，然后萧凡看了一下这几道信息，顿时眉毛不由得一挑，轻声自语道：“恩？世界天榜之战？”

“世界天榜之战？那是什么？”岳擎奇道。

“一场世界绝大部分修炼者争夺荣誉排名的比武大会，每十年才召开一次，届时，世界各国，各方势力的所有的修炼者和超能者都会到来！”萧凡言简意赅的说道。

“那和我们没关系！”岳擎耸耸肩道，“我们的目的是找灭神剑！”

“不，有关系！”萧凡眯起了眼睛，说道，“因为那个抢走了灭神剑的人会在大会最后一天现身！”

“恩？”岳擎顿时眉毛一挑，发出疑问。

“当日，灭神剑落入意大利罗马城市中心之后。欧洲各方势力都是立马齐聚罗马，然后进行激烈争夺，但是它最终却是被一个拥有极其罕见的空间超能力的人给抢走了！”萧凡简单说道，“但这段时间，全世界几乎所有的势力都在全力追查这个抢走了灭神剑的人，其中也多次发现他。虽然次次都被他所侥幸逃脱，但每次也都让他受到了不小的伤害，这不？他终于是有些抵挡不住压力了，刚刚公开放言，说要在世界天榜之战最后一天现身，然后当众拿出灭神剑！”

“当众拿出灭神剑？那到时候可就有些麻烦了，恐怕在场的所有人都会参加争夺！”岳擎凝重道。

“无妨，到时候灭神剑谁也抢不走！”萧凡摇头，轻声道。

“恩！”岳擎点头道。

“世界天榜之战将在后天正式举行。时间为两天，地点是在一个名为喀纳斯的海岛之上！”萧凡看完罗兰夫人等人所发过来的信息，然后又道，“而要参加这个世界天榜之战，还需要一张邀请卡！”

“咱们用得着要什么邀请卡？等到最后一天直接杀过去就是！”岳擎大大咧咧道。

“这个倒不是不行！”萧凡耸耸肩道，“但是我觉得我们还是提前去的好，因为虽然这个空间系超能者虽然说他会在最后一天当众现身，但若是他会暗中提前已经到了呢？”

“而只要他一现身。我就能立马察觉，逮住他。然后提前拿走灭神剑！”

“我可真没功夫多等一天，而且若非迫不得已，我更没那个心情在最后一天和一群小家伙当众争抢东西，太丢份！”

“这倒也是！”岳擎顿时想了一下，点头同意道。

“至于邀请卡，这玩意是世界天榜之战组委会负责颁发。每一张邀请卡都对应着一个人，身份核查的还挺严实！”萧凡沉吟道，“那就让罗兰夫人出手了，让她弄两张邀请卡，然后我们两个稍微变动一下容貌就是！”

“那就走吧。找罗兰夫人去，她在罗马哪里来着？”岳擎问道。

“卡里兰大街，一百六十六号！”萧凡说道。

“走！”

两人顿时就向着前方走去

与此同时，欧洲，荷兰，阿姆斯特丹，一座富丽堂皇的宫殿之中！

一身盛装的凌笑笑脸色苍白的坐在哪里，身体颤抖的看着眼前的这个神色温和的白人老夫人！

“亲爱的孩子，你真的不打算说出你所知道的一切么？”这个白人老夫人和善的说道，“我保证，只要你肯说出一切，我一定会放你离开的！”

凌笑笑眼神之中充满恐惧，她看着这个神色温和的白人老夫人，就犹如是在看一头可怕的洪水猛兽一般。

“唉，还真是一个让人头疼的小姑娘啊！”白人老夫人看着凌笑笑无奈的摇摇头，然后又叹了口气道，“那就没办法了，来人，再把恶魔三号试剂拿过来！

而一听到恶魔三号试剂，凌笑笑的身体顿时就剧烈的颤抖了起来。

很快，就有两个面无表情的女人走了进来，她们手中端着一个托盘，托盘的上面则放着一个玻璃针管和一个盛满无色液体的玻璃瓶！

这两个面无表情的女人慢慢的走到了这个白人老夫人面前，微微的欠了欠身，然后就放下了托盘！

这个白人老夫人拿起玻璃针管，将那个玻璃瓶之中的无色液体全部吸了进来，随后伸出一只手指，轻轻的弹了弹闪烁着寒芒的针尖，然后把脸庞重新扭向凌笑笑，一脸惋惜的看着她说道：“孩子，你说你这又是何必呢？把你所知道的一切说出来不就得了？华夏岭南事件的真正元凶究竟是谁？是不是那个萧凡？那个拥有自主意识，名为天荒诛魔戟的天外之物究竟是不是在萧凡手中？如果在，那他将那天荒诛魔戟又放在了何处？”

“这些问题真的很简单，而你只要说出来这一切，不就没事了？”这个白人老夫人笑眯眯的说道。

“我不！”凌笑笑身体虽然在不停的颤抖，而且是抖动的厉害，但她却神色坚定，晶莹的牙齿咬紧嘴唇，倔强的摇头，坚定的说道。

“还真是一个痴情的小丫头呢，唉，想当初我也和你一样！”白人老夫人叹了口气道，“我也曾深爱过一个男人，但是呢，他却背叛了我，和其它的女人上了床，而且他为了摆脱我，还把我的事情告诉了教主，害的我与圣女之位彻底无缘！”

“不然的话，我现在应该已经是我们圣女教的教主了吧？”

“所以啊，小丫头，听我这个过来人一句劝！”白人老夫人依然笑眯眯的说道，“男人啊，都不是什么好东西，你可千万不要对男人上心，更不要对他们有任何好脸色！”

“而且，是男人，就该杀，所有的男人都该死，要杀光这个世界上的所有男人才好，就连你的那个小情郎也不例外！”

“我是绝对不会说的！”凌笑笑向后蜷缩着身体，惊恐的看着白人老夫人手中的那支针管，口中结巴，但却还是坚定说道。

“看来你这个小丫头对那个萧凡还真是死心塌地呢！”白人老夫人摇摇头，一脸遗憾之色的说道，“但是，他是根本不可能知道你在这里的！”

“你一离开那个萧凡身边，我们就盯上你了，而在你回华夏的飞机上，我们就把那些一直暗中保护你的那些X组织的人给全部处理掉了！”

“所以，你就别指望他会来救你了！”

“如果你要想走出这里，只有一条路，那就是说出你所知道的一切，不然的话，我的耐心一旦被磨完，那你就只能也和卡琳娜那群人一样，也去地牢里面喂狗了哦！”

白人老夫人站了起来，脸上仍旧是笑眯眯的，然后手下突然一把探出，一下子就抓住了凌笑笑的手腕，将她一把拽了过来。

“不，不，不要！”

凌笑笑惊声叫道，她想要拼命挣扎，但她被那两个面无表情的女人给牢牢按住，根本动弹不得，只能眼睁睁的看着白人老夫人拿起玻璃针管，然后缓缓的将那其中的无色液体注入到了她的胳膊之中。

很快，所有的无色液体就全部注入了凌笑笑的胳膊之中，而那两个面无表情的女人则顿时起身，松开了凌笑笑。

“你说说你这个小丫头，为什么非要受这份苦呢？明明已经尝过一次恶魔三号的苦楚，还不知道长记性？非得再尝试一次？”白人老夫人看着瘫软在那里的凌笑笑叹了口气道。

凌笑笑瘫软在那里，她没有说话，只是脸上的苍白之色愈发的明显起来。

“走吧，十二个小时之后再回来！”白人老夫人摇摇头，转身就向着外面走去。

那两个面无表情的女人顿时跟上。

“啊DD！”她们的身后，凌笑笑蓦地发出一声充满无尽痛苦的尖叫之声，然后她‘噗通’一声，就滚到了地上。

“砰！”

宫殿的大门无情的关上，偌大而死寂的宫殿之中，只剩下凌笑笑一个人。

由于巨大的痛苦，凌笑笑整个人像是虾米一般，痛苦的蜷缩在冰冷的大理石地板之上，她死死的咬着嘴唇，嘴唇都被咬破了，流出殷红的鲜血，触目惊心，拳头用力攥紧，指甲更是深深的嵌入掌心之中，刺破皮肤，同样有鲜血顺着手腕流出，流淌在地面之上。

“我死也不会说的！”

凌笑笑一字一顿的艰难自语说道，然后她脑海中浮现起一个人的身形，蓦地惨然一笑，随之脑袋一歪，整个人就彻底的陷入了昏迷当中。(未完待续……)
第二百八十九章 驱逐
    卡里兰大街，第一百六十六号，圣兰俱乐部！

“主人！”大门口，罗兰夫人对着萧凡低声说道！

“恩！”萧凡点头示意！

“请主人跟我来吧，我已经安排好了住处，至于邀请卡，我明天就可以办好！”罗兰夫人轻声说道。

“好！”萧凡点点头，然后罗兰夫人转身带路，向着俱乐部里面走去，而萧凡则和岳擎慢慢跟上。

俱乐部门口负责守卫的几个人看了罗兰夫人一眼，微微欠了欠身，然后又瞥了一眼萧凡和岳擎，什么都没说，就侧开了身子，任凭让三人走了进去。

“这个圣兰俱乐部是我们泰勒家族的重要产业之一，我算其中的负责人之一！”罗兰夫人一边走，一边通过脑海对着萧凡传递信息，“所以主人和主人的朋友可以在俱乐部里面到处走动，里面的各种休闲设施也任凭主人和主人的朋友使用，只不过俱乐部的第十四层往上，是我们泰勒家族的高层人员休憩地，不是泰勒家族的人，即便你是受到了泰勒家族成员的邀请也不可以随意进入，而现在主人和主人您的朋友都是我对外宣称的‘贵客’，所以还请主人和主人的朋友注意这一点！”

“我明白！”萧凡点点头，然后在脑海之中传递信息道。

罗兰夫人说完这一切之后就没有再多言，然后直接带着萧凡来到俱乐部的大厅之中，想要穿过喧嚣的人群，向着上面的六楼走去。

看了一眼周围手中端着红酒香槟，身上穿着盛装礼服，站在那里不断说说笑笑的男男女女们，罗兰夫人又给萧凡传递过来了一道信息。说道：“后天就要举行世界天榜之战，所以今天晚上我们泰勒家族众多高层成员都会在这里聚集，然后商讨究竟派谁参加，以及最后的争夺主人的灭神剑的策略！”

“主人如果有兴趣，可以动用力量听一听！”

“恩！”萧凡不置可否，只是点点头说道。

罗兰夫人再次默声。穿过人群，向着前方走去！

而突然之间，一个姿色不弱于罗兰夫人，同样性感的如同一朵娇艳的玫瑰花的女人挡在了罗兰夫人的面前，然后她端着红酒，脸上笑吟吟的看着罗兰夫人道：“这不是罗兰夫人么？怎么？听说你最近执行任务出现了问题？人没事吧？”

“艾薇夫人，你老公的床上功夫还真是差呢，在我床上，他经常坚持不到三分钟就缴械投降了！”罗兰夫人微微一笑。然后说道，“真不知道他是如何满足你的？该不会你那只可爱的雪狮小狗吧？”

“该死！”艾薇夫人顿时神色变冷，然后她盯着罗兰夫人寒声道，“罗兰，你这个生性放荡，根本不要脸的臭货，你给我等着，这次世界天榜之战。我一定会让我儿子希里在所有人面前打断你那个小白脸埃布尔的腿！”

“是么？”罗兰夫人根本不在意的说道，“回头我会告诉埃布尔。等到遇上希里的时候千万别客气，更不要犹豫，如果能杀了他的话，尽管动手！”

“那咱们就走着瞧！”艾薇夫人狠狠的瞪了罗兰夫人一眼，没有再说什么了，而是抬头看向后面的萧凡和岳擎两人。

“罗兰。这两个亚洲人是谁？你怎么把他们往这里带？难道你不知道今天是我们泰勒家族的重大聚会么？”艾薇夫人上上下下打量着萧凡和岳擎，然后又看向罗兰夫人冷声道。

岳擎是无所谓，萧凡临时已经控制脸上的骨骼和肌肉，变幻了妆容，谁也认不出来他。

“是重大聚会没错。但是家主以及诸位长老也没说不让其它客人到访圣兰俱乐部！”罗兰夫人淡淡的说道，“我是这里的负责人之一，而这两位都是我的贵客，他们要在这里留宿一晚，你有什么资格发表反对意见？”

“我作为泰勒家族的重要成员之一，自然有资格质疑一切可能危害家族的人和事情！”艾薇夫人毫不示弱，冷声说道，“现在是关键时刻，你突然带两个从未见过的陌生人进来，行迹实在可疑，我要禀告家主和诸位长老，告你一个渎职之罪！”

“那就去吧，我等着！”罗兰夫人冷淡回答，然后径直从她身旁走过，向着楼上走去。

萧凡和岳擎两人都是根本看都不看艾薇夫人一眼，淡淡的也从她身旁走了过去，也向着楼上走去。

“哼，你给我等着！”

艾薇夫人从鼻子之中发出一声重重的冷哼之声，低声冷声说道，然后她就转身离去，快步向着远处的泰勒家族的一个长老方向走去

“到了，就是这里了！”

直上六楼，来到一个装饰奢华的房间面前，罗兰夫人对着萧凡和岳擎低声说道。

萧凡和岳擎径直走了进去。

“果然够奢华，这里住的和帝王皇宫比起来也查不了太多了！”岳擎看了一眼周围到处的流金溢彩，顿时笑了起来说道。

“还行！”萧凡看了一眼周围，也点点头道。

欧洲六大贵族从中世纪就存在了，一直传承到现在，在享受方面绝对是世界顶尖造诣。

“那还请主人和主人的朋友自行歇息吧，我要赶着下去办事了！”罗兰夫人低声道。

“行，你去吧！”萧凡点点头道。

“是，主人！”罗兰夫人转身就想离开，但也就在此时，一个苍老的声音在她背后响起，“慢着！”

罗兰夫人扭头，一看，顿时微微弯腰，对着眼前的这个满头银发，胡子须白的老者低声说道：“见过亚德里长老！”

“罗兰夫人，这就是你的贵客？”亚德里长老眯着眼睛，上上下下的打量着萧凡和岳擎，淡淡说道。

“是！”罗兰夫人点头道。

“现在是非常时刻，虽然家主以及长老会并没有说圣兰俱乐部暂时不接待外人，但是你也应该明白其中利害之处，不应该随意带人过来！”亚德里长老背负双手，看着萧凡和岳擎淡淡说道，“还是让他们自己离开吧！”(未完待续……)
第二百九十章 关你屁事
    “亚德里长老！”听到亚德里长老的话，罗兰夫人顿时变得脸色难看起来，她忍不住出声叫道。

对于罗兰夫人的出声，亚德里长老充耳不闻，更不回话，依然负手而立，冷然的看着罗兰夫人身后的萧凡和岳擎。

“罗兰夫人，怎么？你没听到亚德里长老的话么？还不赶紧让你所谓的贵客滚蛋？”艾薇夫人脸上带着得意之色，对着罗兰夫人不客气的叫道。

罗兰夫人又急又气，但她也没有办法，毕竟亚德里长老无论是从实力还是地位上都比她高出一头，她无法对抗亚德里长老，也解决不了这个问题。

“算了，走吧，我们另找地方就是！”萧凡倒是无所谓，他淡淡的看了亚德里长老和那个艾薇夫人一眼，对着岳擎说道。

“走，这地方就算请爷爷来，爷爷还不来呢！”岳擎哼道。

然后两人就径直从亚德里长老和艾薇夫人的身边走了出去。

“慢着！”就在萧凡和唐擎刚从亚德里长老和艾薇夫人身旁走过的时候，艾薇夫人突然出声，然后她一下子冲上前，挡在了萧凡和岳擎的面前，用审视犯人一样的目光上上下下打量着萧凡和岳擎，冷声说道：“你们，叫什么？从哪里来？”

“艾薇夫人，你不要欺人太甚！”罗兰夫人顿时愤怒，叫道，“他们是我的贵客，你敢这样对待他们？

“不是我欺人太甚，而是我非常怀疑你带他们两个进来的用意！”艾薇夫人毫不客气的盯着萧凡和岳擎，然后她头也不扭的对着罗兰夫人冷声说道，“罗兰夫人，在我的印象之中，你可是从来没有什么亚洲朋友的。而且似乎你也对亚洲男人没什么太大好感！”

“而现在，你在这个关键时刻突然带两个从未见过的亚洲人来到我们圣兰俱乐部，不能不让人起疑！”

“我朋友之多，你岂会全部知道？又岂会全部见过？”罗兰夫人冷笑连连道，“而且，你又听谁说的我对亚洲男人没什么好感？全部都是胡说八道！”

“艾薇夫人。你如果想要针对我，那就请冲着我来，你若敢对付我的朋友，我必然不会放过你！”

“那你倒是说说他们的来历？只要你说清楚他们的来历和身份，亚德里长老判断没问题，他们随时可以离开！”艾薇夫人冷笑道。

“不错！”亚德里长老此时也是面无表情的看着罗兰夫人，然后淡淡的说道，“罗兰夫人，艾薇夫人说的确实有道理。毕竟现在是关键时刻，不能不小心！”

“这两个亚洲人叫什么？身份是什么？来自哪里？到这里干什么？我都必须知晓！”

“如果他们没什么问题，那我定然会说句抱歉，然后放他们离开，但如果他们有问题，那就不好意思了！”

“他们就要留下来，好好的审讯一番！”

“家族的利益和安危高于一切！”

说到这里，亚德里长老眼中有森然的寒意闪动。

“呵呵！”罗兰夫人也冷笑两声。然后道，“既然亚德里长老都把话说到了这一步。那我也就索性撕破脸皮，说句不客气的了，先不说艾薇夫人你没有监察审讯资格，恐怕就连亚德里长老也没有监察审讯资格吧？我的朋友就算要追寻来历和身份，两位也没那个资格来审讯，更没那个资格来知晓！”

“大胆！”亚德里长老顿时脸色阴沉了下来。然后他蓦地探出手，一下子就掐住了罗兰夫人的雪白脖颈，然后森寒道，“罗兰夫人，你最好注意一下你说的方式和内容。不要以为你姘头之中有西克那个老东西，你就敢肆意妄为，对我不敬！”

“今天念在你是第一次的份上，我姑且放过你，但是如果你再有下次，我必然当众废了你，然后让你滚到红灯区做一个最卑贱的拉客女郎，连西里也救不了你！”

说吧，亚德里长老就一震手臂，狠狠的将罗兰夫人给甩到了地上。

“咳咳咳！”

罗兰夫人被亚德里长老掐的脖颈之上明显出现五个清晰可见的青色指印，她捂着自己的脖子，脸色痛苦，口中不停的咳嗽起来。

“敢冒犯亚德里长老，简直找死！”艾薇夫人看着地上痛苦咳嗽的罗兰夫人，顿时脸上充满了兴奋之色，然后得意叫道。

萧凡和岳擎依然站在原地，萧凡那平淡无奇的脸上没有丝毫的波动，无喜无悲，也看不出什么，那双幽暗的眸子宛如死水一般平静。

“你们两个，叫什么？来自哪里？来这里干什么？身份是什么？说！”艾薇夫人扭过头，然后神色一下子阴沉了下来，她盯着萧凡和岳擎，冷声喝道。

亚德里长老也看向了萧凡，他默然不语，唯有神色冷厉，锐利的目光宛若实质一般射在萧凡和岳擎的身上。

“关你屁事？”萧凡漠然的看了艾薇夫人和亚德里长老一眼，然后从口中吐出了这两个字。

“你说什么？你再说一边试试？”艾薇夫人听到萧凡的回答，顿时神色一变，然后勃然大怒，叫了起来。

“我说关你屁事！”萧凡再次开口，神色不变，声音更是波澜不惊，就犹如平静的大海一般，让人感觉不到其中有任何情绪上的波动！

“你找死！”艾薇夫人顿时咆哮一声，然后当即出手，一只白皙的手臂就如同一条出洞的白色毒蛇，张开血盆大口，狠狠的向着萧凡咬去。

但是！

萧凡只是很随意的伸出了手，就不知道怎么回事的一下子凌空扣住了艾薇夫人的手腕，瓦解了艾薇夫人的所有攻击。

“啊，你，你放开我！”

艾薇夫人被萧凡抓住之后顿时忍不住痛苦大叫起来，因为她感觉萧凡的手掌像一个铁栓一般，使得她根本逃脱不得，又像一个万吨倾轧机一般，在缓缓的碾碎着她的手腕，巨大的痛楚之感瞬间就涌变了她的全身各处！

“恩？”亚德里长老顿时神色一变，随之他就冷声喝道，“你居然敢在我们泰勒家族内动手，找死！”

话音落下，他就立马出手，摊开手掌，五指张开，指尖萦绕着丝丝寒芒，如同鹰爪一般，向着萧凡的天灵盖当头抓下。

这一下狠辣无比，换做其他人必然当即被头颅破开，身死当场。

“滚蛋！”

萧凡看也不看他一眼，随手就是一巴掌扇了出去，‘啪’的一声结结实实的扇在了亚德里长老的老脸之上。

“蹬蹬瞪！”

亚德里长老顿时如遭雷击，手头上的攻击也随之全部溃散，他整个人更是踉跄着向后退去，最终脚下不稳，一下子摔在了地上。

“你给我去死！”

亚德里长老一跃从地上跳了起来，然后他口中愤怒咆哮，神色狰狞无比，随之整个人就化成了一道虚影，带着凌厉的劲风，当即向着萧凡的心脏之处袭杀而来。

萧凡依然神色古井无波，没有半分的波动，然后只见他很是随意的就伸出手掌，向前随意一抓，就一把抓住了亚德里长老的脑袋。

随之，他掌心劲力一吐，亚德里长老就仿佛遭受到了电击一般，全身抽搐，‘噗通’一声摔在了地上，脑袋也重重的砸在了地面之上。

“小子，你，你敢在我们，我们泰勒，泰勒家族的底盘之上撒野，你，你死定了！”亚德里长老费力的抬起头，看着萧凡，咬牙切齿，狠声说道。

萧凡皱了皱眉头，然后神色终于一冷，随之他掌心一吸，就把亚德里长老吸的站立了起来。

“小，小杂种！”亚德里长老脸色狰狞一片，嘶声说道。

“咔嚓！”

但是，他的话还没有说完，萧凡就漠然的伸出手直接扣在了他的下巴之上，然后手下一旋，一震，亚德里长老的满口牙齿就被他尽数扣了出来，扔在了地上。

“你！”

亚德里长老眼神依然狠戾，但他此时却只能含糊不清的说道，而且他满嘴都是殷红大的鲜血，就像是刚刚吃了一个人一般可怕！

“亚德里长老！”艾薇夫人此时终于从地上艰难的爬了起来，而当她看到眼前的一幕之后，顿时惊声叫道。

“哼！”一旁的罗兰夫人此时也是起身，然后只见她狠狠的看着艾薇夫人，然后二话也不说，猛然伸出拳头，重重的一拳打在了猝不及防的艾薇夫人后背之上。

“咔嚓！”

罗兰夫人的这一拳可谓是狠辣无比，直接是精准的打在了艾薇夫人的后背脊椎骨上面，艾薇夫人整个人顿时向前横飞出去，她后背的脊椎骨更是应声断裂开来，发出清脆的骨骼断裂声音。

“啊DD！”

感受着后背那简直要把整个身体都给撕裂开来的巨大痛楚，艾薇夫人趴在地上，再次痛苦的尖叫起来。

“是谁？是谁敢在我们泰勒家族肆意伤人？”

远处，有十多道人影向着这边快速冲来，为首的一个魁梧老者声音如同雷霆一般，震的人耳朵嗡鸣，他大声喝道。(未完待续……)
第二百九十一章 颠倒黑白
    “亚德里长老，罗兰夫人，艾薇夫人？这是怎么回事？”这个魁梧老者终于带着其它泰勒家族的护卫赶到了萧凡等人的面前，然后他扫视了一眼周围的情景，顿时眉头皱起，沉声对着亚德里长老和罗兰夫人说道。

“呜呜DD！”亚德里长老不断的开阖着满是鲜血的嘴巴，想要诉说什么，但是在他还没来得及开口之前，萧凡就不着痕迹的打出了一道灵气，没入了他的体内，使得他根本无法说出完整而清楚的话来。

“克里长老，事情的经过是这样的！”罗兰夫人顿时笑着说道，“我带了两个‘朋友’在俱乐部里面留宿一晚，艾薇夫人看到我的两个朋友心生爱慕，所以就追了上来和我发生了口角，随之亚德里长老心生恨意，就出手要教训我和艾薇，然后我们两个人难得联手，意外之下打伤了亚德里长老！”

“哦，是么？”克里长老满脸狐疑的看了看罗兰夫人，又看了看亚德里长老和艾薇夫人，最后才把目光放在了萧凡和岳擎身上。

“当然！”罗兰夫人脸不红心不跳的笑道，然后她又一脸委屈的道，“克里长老，你看看我的脖颈，都被亚德里长老掐成什么样子了？你也不关心关心我的死活？”

“咳咳！”克里长老顿时咳嗽了两声，然后又扫视了一眼罗兰夫人那雪白脖颈上依然清晰可见的手指印，顿时点头说道，“不错。确实是亚德里长老的手掌！”

“可不是？”罗兰夫人一脸自怨自艾的说道。“今天这事都怪艾薇夫人。是她仰慕我的两个朋友，非要追上来，结果热闹了亚德里长老，不然也没有这么多的事情！”

“你胡说八道！”此时，依然躺在地上痛苦呻.吟的艾薇夫人听到这话，顿时气的是全身都剧烈颤抖起来了。

我，我仰慕萧凡和岳擎？

我堂堂艾薇夫人，幕下之臣多不胜数。会像一个花痴一样，一眼见到就爱慕两个从未见过的亚洲人？

什么时候我艾薇夫人会下贱到这种地步？

“那艾薇夫人不妨说清楚其中的缘由啊？”罗兰夫人扬起嘴角的笑意，然后淡定的说道。

刚才在克里长老出现之前，萧凡就在脑海之中和她通过气了，让她放心‘栽赃陷害’，尽情的往艾薇夫人身上泼污水，因为亚德里长老是已经无法开口言语，艾薇夫人此时就算能说话，萧凡也有一百种方法让她根本说不出来。

“我我！”艾薇夫人费力的想要说什么，但是后背的疼痛让她根本无法说出话来。只能脸色苍白的躺在那里痛苦的不断呻.吟，额头之上的汗水更是如同断了线的珠子一般掉落下来。

“行了。过程我都了解清楚了！”克里长老此时大手一挥，沉声说道。

艾薇夫人和亚德里长老的那档子事情几乎整个泰勒家族都知晓，而艾薇夫人和罗兰夫人又都是泰伦家主出了名的放荡交际花，她们以前也没少因为男人大打吃醋，更离谱的事情都做过，今天这算小事了。

今天的事情应该就如罗兰夫人所言，罗兰夫人找了两个‘朋友’，想来俱乐部胡天海地一番，结果被艾薇夫人撞见，虽然不至于仰慕者这两个亚洲人那么夸张，但肯定是想过来破坏罗兰夫人的好事，结果她又被亚德里长老发现，而亚德里长老又是出了名的心胸狭窄之人，他没看见就算了，若是他看到艾薇夫人和某个男人有交集，必然出手。

结果上来之后，几人话不投机就打了起来，然后就出现了这样的局面。

“不过，还有两个疑问，艾薇夫人和亚德里长老的关系一向不错，怎么会联合罗兰夫人去打亚德里长老？第二，亚德里长老的实力可着实不差，艾薇夫人和罗兰夫人就算联起手来也不至于把亚德里长老打成这幅惨样子吧？”克里长老又沉吟了起来，眼角的余光瞥向罗兰夫人。

而似乎是看出了克里长老心中的疑惑，罗兰夫人又笑着说道：“克里长老可是在疑惑艾薇夫人为何和我联手？而我们联手又如何能够把亚德里长老打成这幅模样？”

“不错！”克里长老淡淡点头说道。

“艾薇夫人和我联手很简单，亚德里长老刚才骂她**了，你也知道，艾薇夫人最恨别人骂她**！”罗兰夫人摊摊手，笑道，“而至于亚德里长老不敌我们联手？那这个我就不清楚，反正我看到艾薇夫人似乎知道亚德里长老的要害之处，刚才她可是招招不离亚德里长老的要害呢，我看着都心惊，所以最终才会变成这样！”

“你，你！”

听到罗兰夫人的话，艾薇夫人顿时神色更加激动起来，她费力的抬起手臂，全身颤抖，指着罗兰夫人想要说什么，但却什么都说不出来。

“这个解释到能够说得通！”克里长老摸着下巴，点了点头道，“艾薇确实和亚德里在一起，亚德里的一些秘密，艾薇也多多少少有所知道。

“呜呜！”亚德里长老也激烈的挣扎起来了，他怒目圆睁，死死的盯着罗兰夫人，含糊不清的咆哮道。

“行了，事情已经弄清楚了，把他们带走去养伤吧！”克里长老根本无视亚德里长老和艾薇夫人两人似乎要把罗兰夫人和萧凡岳擎几人给一口吞下去的狰狞表情，他大手一挥，斩钉截铁的下令说道。

顿时，他身后的那十几个人纷纷上前，然后小心翼翼的扶起了亚德里长老和艾薇夫人两人。

“走吧！”克里长老吩咐道。

这群人顿时带着不断回头，眼中充满恨意，口中呜呜大叫的亚德里长老和艾薇夫人两人向前走去，亚德里长老和艾薇夫人也无力反抗，只能被人用这种半带半架的方式向前走去。

“罗兰夫人，你说谎的技术真是越来越高明了啊！”克里长老刚要向前走去，但突然之间，他停住脚步，然后微微弯下身子，对着罗兰夫人附耳低声笑道，“我差点都信了呢！”

“可我所说的一切，都句句为真啊，克里长老！”听到克里长老的话，罗兰夫人也没有丝毫的惊慌之色，似乎一切都在她的预料之中，然后她娇媚一笑，对着克里长老说道。

“无所谓了，反正我和亚德里也不是一系的，他如果能够死掉的话，那才是最好不过了！”克里长老嘿然笑道，“但是不管怎么说，今天这个事情我给你兜着了，我就用你的说法报告上面了，而至于亚德里长老和艾薇夫人也很有可能会再也恢复不过来，永远的躺在病床之上，所以说吧，你要怎么犒劳我？”

“世界天榜之战后，一个月时间我都是你的，任你折腾，如何？”罗兰夫人娇媚的白了克里长老一眼，笑道。

“好，那就一言为定了！”克里长老顿时大喜过望，然后他大笑一声，又瞥了一眼萧凡和岳擎，不在意的摇摇头，什么都没说，随之就大步的向着远处走去。

看着离去的克里长老等一行人，罗兰夫人顿时神情一肃，对着萧凡和岳擎低声道：“主人可以放心安歇了，接下来不会再有人来打扰了！”

“好！”萧凡点点头说道。

“那我就告辞了！”罗兰夫人说道，然后她嫣然一笑，就随之离开了。

萧凡和岳擎也关上了房门，暂时休憩了下来。(未完待续……)
第二百九十二章 仇人相见，分外眼红
    一夜无话！

萧凡懒得去听那泰勒家族的什么家族会议，而解决了那个亚德里长老和艾薇夫人之后，也确实没有人再来打扰，一夜的时间就这样无声无息的过去了。

而第二天早上的时候，罗兰夫人就悄然送来了两张世界天榜之战的邀请卡。

这世界天榜之战的邀请卡通体黑色，封面是世界大战的标志性徽章三叶草，打开里面便是一行文字，上面就是简单文字描述，写着邀请哪位于什么时候，什么地点参加世界天榜之战，下方还有此次世界天榜之战的规则描述。

世界天榜之战的规则并不算复杂，大会第一天是筛选赛，第二天就是决赛，一天一场，总共也就两场比赛。

而这两场比赛的方式就是混战赛，所有人统一进入场地，进行混战，能够留下来的就是获胜者，死亡或者被打出场外的就是失败者。

比赛当中热武器，毒药这两样被禁止之外，剩余的全都不限制，是生是死，是胜是败，全看个人能力和运气。

当然，也不是一次两次有很多人抗议这种方式不公平了，因为混战赛之中，如果你来自大势力，或者你朋友够多，自然可以结成一团，然后先联手提前剔除那些单枪匹马的修炼者，随后自己再内部瓜分天榜名额，自己确定名次。

不过，大会主办方的回答也很简单，这个世界上本来就没有什么绝对公平的事情，而在修炼界和超能界也从来都是弱肉强食，你的势力，你的运气，也是你自身实力的一部分体现。如果强行按照一比一的晋级对战方式，那才是真正的不公平。

因为那样的天榜名次即使排出来也是无用，就算你取得第一名又如何？连混战赛都不敢过，连一群人的联手击杀都扛不住，好意思说自己是天榜高手？

再者，你在寻常的生死战斗之中难道敌人会主动说我和你一对一。让其它帮手在一旁看着，等你把人家杀死了再一个个的上？永远不会围攻？

那是根本不可能的事情！

所以，如果真的按照有些人的呼吁，实行一对一的晋级比赛方式，那天榜的含金量反而会因此大大降低。

基于这些考虑，天榜的对战规则方式就这样确定了下来，而经过了数次天榜之战后，所有人也慢慢的一致公认，能够在混战赛之中留下来。并取得名次的，绝对都是高手中的高手，值得敬畏，值得拉拢！

“很残酷的比赛，不过也确实能够在最大程度上大浪淘沙，淘出真正的高手！”岳擎也看完了世界天榜之战的规则，然后点点头说道。

“恩！”萧凡也是点头。

在那个仙侠世界，各种争夺名誉和地位的比赛也基本全部采用的都是这种混战赛。一比一的晋级赛并不多。

“这个邀请卡还真不简单，居然还带指纹和实名认证的？”岳擎看着邀请卡最下面的那个镶嵌的指纹芯片。惊异说道。

“这个世界天榜之战的大会主办方是世界排名前十的十个大势力联手举办，收集绝大部分修炼者的身份信息并不是很难！”萧凡从罗兰夫人和东方韵脑海之中的信息得知，然后如是说道。

“自己的身份和各项私人信息被人知道的一清二楚，这就像自己无时无刻不被一双眼睛盯着一般，感觉是在是糟糕透了！”岳擎挠挠头，叹气道。

“这也是没办法的事情。因为就算你有意隐瞒，也根本躲不过这世界排名前十的十大势力的联手追查，与其遮遮掩掩的费事，还不如干脆放开让他们查！”萧凡又笑道，“而他们也只不过是能掌握你的外貌。指纹，出生，背景身份等一些基本信息，对于你的能力，只要你不刻意显露，他们也不可能什么都查的到！”

“也是！”岳擎又点点头道。

“走吧，先出去转转吧，今天晚上十点左右就可以正式上岛了！”萧凡说道，然后他抬脚就向着外面走去。

岳擎把这两张邀请卡收了起来，然后也跟着走了出去

两人来到大街之上，随意前行！

岳擎是饶有兴趣的东看看西看看，萧凡则是没太大心思，他是放开神识，快速的扫描着周围的一切，想看看能不能遇上什么宝物。

而走了一段路之后，突然前方有罗马的当地警察骑着警察摩托，开着警车开道，街道之上的路人都急忙向着路旁退去，纷纷驻足观望。

“什么人出行？排场倒是不小啊！”萧凡和岳擎本身就在路旁，岳擎顿时抬头望去。

远处，清一色的黑色奔驰S400向着这边缓缓而来，正中间则是一辆黑色劳斯莱斯幻影，车窗被摇下，露出一个女人娇美的脸庞。

萧凡扫视了一眼这个娇美女人，目光微微一凝，落在了这个娇美女人的香肩之上的一个鲜艳玫瑰花的标记之上。

“哦？欧洲圣女教的人？”萧凡眉毛一挑，道。

分别从罗兰夫人和东方韵的记忆中，萧凡差不多对整个地球世界的修炼界也有了一个比较完整的认识。

世界修炼界和超能界，基本分为三大板块，第一个板块就是以美国X组织为首的北美和南美两大洲，这个板块基本上全部由美国X组织说了算，剩余的虽然还有一些小势力，比如墨西哥的死神联盟，巴西的黑暗小组等，但它们基本上无法和美国X组织相抗衡！

第二个板块就是华夏的灵部以及五大豪门，七大宗派，另外还有日本的忍部和光明宗，韩国的超能特战局，印度的梵教等。而这第二个板块当中实力最强的当属华夏的灵部，齐家和印度的梵教紧跟其后，日本的忍宗和光明宗也不容小觑，可谓是诸强争霸，纷争不断。

第三个板块就是欧洲了，这个板块可以说是最乱，势力也最为驳杂，大大小小的势力加起来足足有二三十个，说是每天都在相互攻讦也毫不为过。

而在欧洲板块里面，卡门虽然坐大，但剩余还有四个势力并不弱于卡门太多，饶是卡么对上他们也是忌惮无比，而他们分别是六大贵族，圣女教，光明教廷和黑暗议会！

在这四个势力之中，圣女教或许不是最强的一个，但她绝对是最没人敢惹的一个。

圣女教和华夏的蓝月花宗差不多，都是一群女人建立的势力，而女人通常的代名词就是不讲理，通常的行为就是无法预判，你根本无法知道女人心中究竟在想什么，你会因为什么一点事情惹到她们，而她们又会做出怎样疯狂的举动！

圣女教则更是疯子中的疯子，为了达到目的，她们通常不惜一切，不顾一切，不在乎一切，齐疯狂程度比之蓝月花宗是有过之而无不及。

但没人敢说什么，因为你敢说两句，第二天就能招来这群疯子毫无理由的攻击，而且还是那种不死不休的攻击。

故此，久而久之也就没人敢惹这群不讲理的疯女人了。

这些信息也只是在萧凡脑海之中一闪而过而已，他很快就把目光放到了别处。

圣女教确实很难缠，但是她们和自己又没有什么交集，用不着理会她们。

“走吧！”萧凡说了一句，然后转身就要离开。

但是他的脚步只不过刚走了一步，就蓦地又站住了，因为此时岳擎确实一动不动的站在那里，一双眸子透着疯狂和愤怒之色，死死的盯着那个劳斯莱斯幻影车里面。

“恩？”

萧凡顿时扬眉，然后他扭头凝目望去，在那个身属圣女教的不知名娇美女人的旁边，还坐着一个身形挺拔，英俊不凡，神采奕奕，气势逼人的华夏年轻人，而这个华夏年轻人则正在和那个身属圣女教的不知名娇美女人微笑轻谈着什么。

“齐家三公子，齐文？”

萧凡搜索了一下脑海中的信息，顿时神色一沉，变得冷厉无比，口中低声自语。

在日本忍部复活岳擎的过程当中，萧凡得知岳擎因为父亲和妻子以及自己即将出生的儿子被杀，后来仇视华夏，并自愿加入日本忍部，成为日本忍部诸位宗老口中的‘大人’，导致这一切发生的元凶，就是因为齐家的三公子，齐文。

而虽说这一切的真正幕后黑手是日本，但是那也是他们算准了齐文的脾气，知道齐文一定会‘配合’他们，如若齐文是一个敢于承担责任的人，他不下令将一切责任全部推倒侥幸存活的岳擎身上，不下令抹杀岳擎的父亲和妻子，那就算日本忍部再有通天的本事，再有天衣无缝的算计也是无可奈何。

正因为知道这一切，所以岳擎才将齐文视为自己的终生大敌，时时刻刻都在想要将其彻底击杀，以祭奠自己那死去的父亲，妻子和未出生的儿子。

“啪！”

萧凡把手搭在了岳擎的肩膀之上，然后冷酷的看着那不断行驶而来的劳斯莱斯幻影，一股森然的杀意顿时就弥漫开来。(未完待续……)
第二百九十三章 今天，就是你的死期
    此时，劳斯莱斯幻影车中！

“齐三公子，听说你们齐家的大公子，齐毅殿下已经出关了？”丹妮莎娇美的脸上带着一丝向往之色，轻笑说道。

“是！”齐文点头，然后淡淡的说道。

“真的很想见一见这位传说中的人中之龙，有着真命天子之称的齐毅殿下啊！”丹妮莎托着下巴，一双美目之中满是崇敬和向往之色，“五年前，我在一场盛宴之上见过齐毅殿下一次，当时我们在夜空之下聊了很多，随后就因为距离的原因再也没有了联系，也不知道如今五年之后，他还记不记得我这个异国的女子？”

“他当然会记得的！”齐文把头扭到了一边，看着窗外的情景，淡淡的说道。

“咯咯咯！”看到齐文这幅模样，丹妮莎顿时咯咯咯的娇笑起来，“我亲爱的齐三公子殿下，你不会是在吃我的醋吧？”

“当然没有！”齐文看着窗外的景色，脸上闪过一丝不易觉察的阴霾之色，然后他淡淡的说道。

“真的没有么？”丹妮莎脸上笑意盈盈，盯着齐文的侧脸脸庞说道，“可是那你为什么不看我？”

“没什么，我看看外面的风景而已！”齐文扭过了脸庞，然后瞥了丹妮莎一眼，看着前方淡淡道。

“咯咯！”丹妮莎又娇笑了起来，“你果然还是吃醋了！”

齐文不语，只是眼中的阴霾之色越来越浓重！

“其实你也不用吃什么醋！”丹妮莎一脸无所谓的说道，“我们之间本就是政治婚姻，而我既然承诺要嫁给你，就绝对不会反悔，即使我心中是仰慕的一直是齐毅殿下！”

“我们就是政治婚姻而已。大家以后奉命生子，然后各玩各的就是，我不计较什么！”齐文淡淡道。

“哦？是么？”丹妮莎顿时又娇笑了起来，她笑的是花枝乱颤，“你就不怕我给你带无数顶绿帽子？要知道我是法国人，而我们法国对于这个男女双方各有情人的情况并不是很介意。但是你们华夏，据我所知，可是对女人的贞.洁很看重的哦！”

“你们的很多华夏男人，都无法接受自己的妻子曾经和别的男人有过身体上的亲密交流，更无法接受自己的妻子在婚后还和其它男人胡天海地，所以亲爱的齐三公子，你确定你以后可以放任我这样么？”

齐文的脸色骤然变得铁青一片，然后他有些狰狞的看着丹妮莎，眼中有浓郁的杀机涌动。一句话都说不出来。

“咯咯咯！”丹妮莎毫不畏惧，更加放肆的大笑起来。

齐文眼中冒出熊熊燃烧的火焰，他的牙齿咬的是咯咯作响，拳头攥紧，拳背之上，额头之上，脖颈之上都是曝出的青筋。

说实在的，他是真想一拳将眼前这个虽然美貌如花。但却生性放荡，简直就是一个荡.妇的女人给直接轰杀掉算了。

但他不敢。因为先不说这里就是在圣女教的底盘之中，如果他敢伤了丹妮莎一根毫毛，那他就绝对走不出这个罗马城市，而且他按照家族指示，来这里拜访圣女教，身上背负重要责任。若是因为他自己的怒火，而导致任务失败，那就算他能够从罗马城内逃脱而出，他也绝对逃不过齐家的无情追杀。

所以，就算心中再不爽。那也只能忍！

深吸了几口气，强迫着自己平静下来，然后齐文很快就放平了心情，一脸漠然的看向了前方。

“不错，我也就喜欢你这一点！”丹妮莎一脸满意的看着冷漠无比的齐文，然后笑吟吟的说道，“就算心中再如何愤怒，你也能够平静下来，不至于失去理智！”

“我很满意！”

“不然的话，我也绝对不会同意教主的命令，下嫁给你！”

“行了，我不想多说什么了！”齐文冷漠道，“世界天榜之战过后，我们的婚礼就正式举行，到时候我们有三天的时间生子，随后大家就两不相干！”

“好啊，我是无所谓！”丹妮莎随意的说道，“只希望你能让我满意才是，别两个小时都坚持不了！”

齐文没有说话，只是脸色阴沉的可怕！

“唉，也不知道我们结婚的时候，我会不会见到齐毅殿下呢？”丹妮莎又自言自语，娇笑道，“如果可以见到的话，我倒希望我们的新婚之夜能和齐毅殿下度过，齐毅殿下应该不会看不上我吧？”

“放心，齐毅殿下他有严重的洁癖，他根本不可能碰你，而且甚至他连你摸过的东西都会扔掉！”齐文终于开口，脸上带着浓浓的讥笑说道。

“齐文，你找死！”丹妮莎听到齐文的话，顿时神色一变，然后目光之中充满凶狠之色，白皙的手就如同白色的毒蛇一般，直接抓向齐文脖颈！

齐文顿时冷哼，然后手臂一抬，直接就格挡住了丹妮莎的这一抓！

“龙境，你居然踏入了龙境！”感受到齐文身上那磅礴的力量涌动，丹妮莎顿时神色一变，收回了手爪，然后凝重的看着齐文道。

“不错！”齐文冷酷道，“齐力如果不是齐毅的弟弟，他根本不可能成为我们齐家的二公子，我齐文才是我们齐家真正的二公子！”

“看来，我真的要重新看待你了，齐文！”丹妮莎牢牢的盯着齐文，然后沉声说道，然后她又突然嫣然一笑道，“放眼全世界的各大势力，在我们年青一代的诸多佼佼者之中，能够踏入龙境的寥寥无几，如今又多了一个你，看来这次世界天榜之战，你打算一鸣惊人了！”

“告诉你也无妨！”齐文瞥了一眼丹妮莎，然后淡淡的说道，“不错，我就是这个目的，在这次世界天榜之战上，我齐文的名字将会彻底传播开来，成为新一代的七曜之一！”

“七曜？”丹妮莎歪着脑袋，看着齐文轻笑道，“七曜那可代表的是当今世界上最杰出，最天才的七个年轻才俊，而上一代的七曜之中，可没有一个弱手，你确定你能够打败其中一个，取代他成为新的七曜之一？”

“你不妨到时候一看就是！”齐文冷漠说道。

“好，那我倒是要好好看看！”丹妮莎顿时来了兴趣，然后道，“如果你真的能够成为七曜，我可以答应你，以后绝对不会再和其它男人有任何交集，同时我也会作为你的贤内助，动用我们圣女教的资源，助你更进一步！”

“真的？”齐文一听，顿时目露精光，扭头盯着丹妮莎沉声说道。

“当然！”丹妮莎娇笑道，“你如果是七曜之一，那就能够将我彻底征服，我也会身心全部系于你一身，你要我做什么都可以！”

“女人，本来就是被男人征服的，只要你能够彻底征服一个女人，那么你就能够得到这个女人的一切！”丹妮莎笑吟吟的说道。

“好！”齐文眼中精芒闪烁，然后冷声道。

“咯咯咯！”丹妮莎又娇笑连连起来，笑声回响在整个车内。

但也就在此时！

轰！

整个车身骤然离地，向着一旁横飞出去，车中的丹妮莎顿时笑声戛然而止，然后她和齐文都是同时神色一变，立马就一脚踹开了车门，从里面冲了出来。

“该死，是谁？是谁敢袭击我们圣女教的车队？”丹妮莎怒声看着四周，尖锐的叫道。

“保护圣女殿下！”

“保护圣女殿下！”

其它的奔驰S400车辆全部停下，然后从里面冲出圣女教的诸多战斗成员，然后个个口中大声喝道。

“啊DD！”

街道两旁的人群看到这一幕顿时惊慌失措，纷纷向着远处逃去。

而人群之中，唯有两个人岿然不动，任凭那熙熙攘攘的人群不断的从他们身旁涌过！

正是萧凡和岳擎！

“你们是谁？好大的胆子，敢袭击我们圣女教的车队？找死？”丹妮莎顿时死死的盯着萧凡和岳擎，脸色阴沉无比，口中大声喝道。

“你们是谁？”一旁的齐文也同样脸色阴沉无比，盯着萧凡和岳擎冷声道。

“齐文，你可还记得我？”萧凡冷然而立，没有说话，而他一旁的岳擎此时却是眼睛血红一片，布满万千杀机，蓦地森然开口说道。

“恩？”齐文看着岳擎，顿时皱眉。

他似乎觉得自己应该在哪里见过岳擎，但是就是一时想不起来。

“想不起来了？”岳擎嘴角上扬，冷笑道，“我帮你回忆回忆吧，三年前，西疆边境，你所指挥的针对中东恐怖分子的反恐作战！”

“三年前，西疆边境，我所指挥的针对中东恐怖分子的反恐作战？”听到岳擎的话，齐文顿时深深的皱起了眉头，在脑海之中思索起来。

蓦地！

他猛地抬起了头，然后紧紧的盯着岳擎，冷声说道：“我想起来了，是你，岳擎！”

“不错，就是我，岳擎！”岳擎顿时一步上前，眼中的杀机无限，然后他疯狂的咆哮道，“齐文，我们终于再见了，当年你杀我父亲，杀我妻子，杀我未出生的孩子，还诬陷我是内鬼，毁掉我的一切！”

“而今天，我会向你讨回一切！”

“今天，就是你的死期！”(未完待续……)
第二百九十四章 跪下，九叩首，赐你一具全尸
    “今天就是我的死期？”齐文顿时脸上就带着玩味的笑容，然后饶有兴趣的看着萧凡和岳擎道，“是么？就凭你们两个？”

“不，就凭我一个！”萧凡缓缓的走了出来，脸上波澜不惊，一双幽暗的眸子就像一潭死水一般，看不到任何动静。

“你？”齐文眉毛一挑，然后脸上的笑意更加浓重起来，“你是谁？”

“你无需知道！”萧凡漠然开口，平静说道，“现在，跪下，九叩首，赐你一具全尸！”

“你说什么？”齐文脸上的笑容顿时消失不见，取而代之的是凛冽的寒意和浓重的杀意。

“呵呵呵呵！”一旁的丹妮莎此时是娇笑连连，然后她的脸上充满着不屑之色，斜睨着萧凡说道，“跪下？九叩首？赐一具全尸？你以为你是谁？卡门的七大使徒大人还是X组织的九大魔神？”

萧凡不语，伫立不动，只是眼中的幽暗眸子愈发的冰寒起来。

“给我杀了这个狂妄之徒！”丹妮莎突然大喝。

“是，圣女殿下！”

话音落下，周围的那数十个圣女教的人就纷纷沉声大喝一声，然后脚尖一点，齐齐向着萧凡冲击而来，森寒的杀意顿时就弥漫了周围的整个空间。

但是！

“砰！”，“砰！”，“砰！”

所有人只不过刚一动身，就纷纷如遭雷击，然后整个人就像是被迎面而来的火车头给撞了一般，当即身上骨头齐齐断裂。口中狂喷鲜血。身形更是凌空倒射。轰然撞碎后方和周围的商铺玻璃门窗，引起一片惊恐的尖叫之声。

“是空气系超能者？”看到这惊人的一幕，顿时，齐文和丹妮莎的脸上都出现了一抹凝重之色。

从刚才的那一下来看，萧凡的‘空气系超能力’绝对不差，应该也是达到了SS级，也就是修炼者的龙境。

而这样的超能者绝对不是籍籍无名之辈，最少都是一方名人和霸主。

可是。萧凡的面容真的很陌生，似乎世界上的空气系超能者强者当中，没有萧凡这一号人物吧？

而且，萧凡的年纪看起来也很年轻，如此年纪就拥有如此实力，难道他是某方势力雪藏的年轻天才？

一时之间，齐文和丹妮莎脑海之中都闪现过很多念头。

不过这念头虽然很多，但却一个都不对，很明显，萧凡都不是很符合他们脑海中所想的每一个想法。所以此时两人的脸上都是出现了浓浓的疑惑之色。

这个陌生年轻人，究竟是谁？

萧凡漠然看着齐文和丹妮莎。眼中暴戾的杀机霎时涌出，他正要真正动手，此时，后面的岳擎突然开口，然后只见他杀意无限的盯着齐文，忍不住说道：“萧凡，我想自己报仇，你有没有办法帮我？”

“有，但是你会承受不小的痛苦！”听到岳擎的话，萧凡沉默了一下，然后扭头看着他静静说道。

“无妨，只要能亲手杀了齐文，我再大的痛苦也能够承受的住！”岳擎双眸赤红，坚定的用力说道。

“好！”萧凡看着满是杀机的岳擎，心中一叹，然后点头，承诺了下来。

“杀！”

也就在此时，对面的齐文突然暴喝一声，然后快速的冲了过来，身上有白色的光芒不断流转，手掌更是在空中形成八卦的形状，带着强悍的气息波动，向着萧凡当头狠狠的压了下来。

五行八卦掌！

齐家的著名绝学之一，据说在元朝末期，有位齐家天才老祖曾将这部掌法修炼至大圆满境界，然后在华夏修炼者盛会上，一击灭杀其它四大豪门世家和七大宗派的所有参赛强敌，从而牢牢奠定了齐家身为华夏十二势力之首的地位。

“滚一边去，等会宰你！”

萧凡不耐烦的抬手，也不见他有什么动作，直接就诡异的一巴掌扇在了齐文的脸上，当即就把齐文的所有攻击打的溃散，连他的整个人扇的横飞了出去，摔在了远处的地方。

“你！”

齐文顿时挣扎着想要起身，但他只觉得整个脑袋都是嗡嗡作响，眼前发黑，脸颊更是青肿一片，火辣辣的疼痛。

一旁的丹妮莎愣了一下，然后迟疑了一下，但还是快速的跑了过去，想要扶起齐文，同时喝令一个圣女教的成员向教内求援，请求教内长老火速赶来。

而此时，岳擎则是已经站在了萧凡的面前，萧凡抬手按在了他的胸口之上。

“此法名为‘魔解’，可以在一刻钟的时间内拥有生之境，也就是龙境的实力，但在这一刻钟之内，你会感受到全身的骨骼似乎都在扭曲，变形，你会痛苦无比！”萧凡低低的说道，“然后一刻钟过后，你会陷入长达十个小时的虚弱期，在这虚弱期当中，你所承受的痛苦也将是这一刻钟所承受痛苦的十倍！”

“放心，来吧！”岳擎脸上没有丝毫的犹豫之色，低沉说道。

“好！”萧凡眼中精芒一闪，然后喝道，随之他手臂一震，一股巨大的灵气顿时就从他的掌心，如同滔滔不尽的江河一般，一下子全部涌入了岳擎的体内。

“啊DD！”

岳擎顿时忍不住痛苦嘶吼起来，他全身的青筋在这一刻全部暴起，脸庞变得狰狞可怕，宛如吃人的恶魔一般。

但是与此同时，他身上的气息也就像火箭一般向上不断攀升，几乎是眨眼功夫，就攀升到了一个极为可怕的地步。

“好了！”萧凡低声说道，顿时扯手。

“噗通！”

岳擎失去萧凡大手的支撑之力，顿时身形忍不住一下子单膝跪地，而他的膝盖一跪地，地面顿时就被砸出了一个大坑，大坑的周围还有无数的大大小小的蜘蛛缝不断形成。

“吼DD！”

蓦地，岳擎猛然抬头，喉咙之中发出一声类似野兽的咆哮之声，一道肉眼可见的气浪也在他的身体周围随之形成，然后带着剧烈的旋风，席卷周围的一切。

“齐文！”

岳擎缓缓的从地上站了起来，口中一字一顿，含糊不清的用力说道。

此时的岳擎全身肌肉膨胀，青筋暴起，血管更是清晰可见，整个人就如同是一只来自洪荒的嗜血凶兽一般，散发着无尽的暴戾气息。

“我要你死！”

岳擎蓦地狂吼一声，声音传开，如同炸雷，震的人耳膜生疼，随之，他整个人就在原地突兀消失。

“轰！”

当岳擎再次出现的时候，他赫然已经来到了刚被丹妮莎所搀扶而起的齐文面前，然后他毫不犹豫，直接一拳轰出。

空气应声粉碎，尽数炸裂，旋风呼啸，涌动四方。

而齐文此时也差不多从刚才被萧凡打的那一巴掌的晕眩当中清醒了过来，随之他一把甩开丹妮莎，口中同样怒吼一声，五行八卦掌也随之狠狠打出。

“轰！”

两人拳掌相撞，发出震耳欲聋的爆炸之声，随之，两人齐齐后退三步，又纷纷稳住了身形。

“杀！”

“死！”

稳住身形后的岳擎和齐文皆是又暴喝一声，身形再次上前，正面硬碰硬的撞击在了一起。

“轰！”，“轰！”，“轰！”

两人的身形皆是快到了一个极致，不断的在那里拳脚相撞，打的四周的空气就连连爆炸，呼啸的旋风将周围的一切都席卷开来，路边的警鸣之声尖鸣不断，旁边道路两旁的玻璃门窗齐数粉碎。

“啊DD！”

看到这恐怖的一幕，远处还有些好奇观望的路人顿时一个个惊慌大叫，扭头就向着远处逃遁而去，有不少人脚下不稳，纷纷摔倒在地。

“齐文，你给我去死！”

岳擎不断咆哮，声音之中杀意沸腾。

“岳擎，你这个卑微的蝼蚁，你有什么资格向我复仇？你的父亲，你的妻子，活该他们被我杀掉，你也给我去死！”

齐文同样咆哮，声音愤怒无比。

“轰！”

两人的话音落下，就是一次激烈的碰撞，顿时以着两人为中心，气浪翻滚，漫天飞尘，而两个人的身形则在飞尘之中同时向后倒射。

萧凡顿时出手，他身形一晃，伸出手掌，一下子就托住了岳擎的后背，使得岳擎安然无恙的站立了下来。

而齐文则没有这么好的运气，所以只见他整个人就像一发炮弹一般，直接将远处的五六辆汽车给撞成一团废铁，随之他余劲不消，将后方的一堵墙壁都给轰然撞塌了。

“我！”

齐文躺在一堆砖石碎块当中，脸上苍白的没有半分血色，身上布满血迹和灰尘，嘴角不断的溢出鲜血。

“齐文！”

丹妮莎见状，不由得尖叫一声，快速的冲了过去。

“噗！”

此时，被萧凡所托住的岳擎也好不到哪里去，只见他张口就喷出一大口鲜血，然后全身的每一个毛细管之中都是不断的溢出殷红的鲜血，整个人就像变成了一个血人一般可怕。

萧凡面色如水，他不敢大意，当即就给岳擎的身体之中注入一股灵气，护住他的五脏六腑，维持住他的生机！(未完待续……)
第二百九十五章 援兵来袭，无可阻挡
    “还，还是，没，没能，杀，杀了他！”岳擎看着萧凡，脸上露出苦笑之色，然后艰难的含糊不清说道。

“放心，接下来我来！”萧凡笑笑，然后一边给他体内注入着灵气，一边说道。

“遗，遗憾啊！”岳擎还是有些不能释怀！

“等会我把他抓过来，先给你磕头赔罪，然后再让你亲手宰了他，如何？”萧凡笑道。

“好！”岳擎艰难的扯动嘴角，勉强露出一个笑容说道。

让岳擎单独在一旁歇息，萧凡转身，眸中似若深渊一般无边无际，眉宇之间的杀机忽隐忽现，隐时仿若静寂杀戮，现时杀机滔天。

他一步步的向着远处的齐文方向走去，脚步不重，但却宛如鼓点一点重重的敲击在每个人的心间，让人心脏紧缩，血脉喷张。

丹妮莎看着走过来的萧凡，眼中蓦地出现一抹难以遏制的恐惧之色。

虽然萧凡刚才只是简单的两次出手，但就从这简单的两次出手当中，她就能够看出萧凡实力的恐怖之处。

她根本毫不怀疑，自己若是上前，恐怕一下子就能被秒杀，并且是死的渣都不剩。

女人的直觉，向来都是很准的！

但也就在此时！

远处，数十道人影疾驰而来，为首的是三个白发苍苍的老夫人，她们的身后则跟着的是数十个身材魁梧，不苟言笑。神情冷漠的西装大汉。

“梅丽莎长老，菲林长老，韩琳长老！”感觉到身后的异样。丹妮莎顿时扭头，然后看到来人，她一下惊喜的叫了起来。

这三个老夫人几乎同时，到来站在了丹妮莎的面前，六只充满阴冷的眼睛死死的盯着前方的萧凡。

“萧凡，我们圣女教一直在找你，没想到今天你自己送上门来了！”这三个老夫人之中。中间的梅丽莎长老盯着萧凡，嘴角上扬，露出一抹森然的笑意。冷酷说道。

“萧凡？他是萧凡？”

听到梅丽莎长老的话，她身后的丹妮莎和齐文都是一下子愣住。

确实这段日子，萧凡的名头已经传播开来，几乎世界的各方势力都在寻找萧凡。丹妮莎和齐文自然也是知晓。

不过知晓归知晓。他们也无权去查看萧凡的资料，所以他们还真不知道萧凡的模样，故此，直到现在梅丽莎长老言语点出，他们才反应过来。

“少废话，要打就来，老子今天挨个宰你们！”

萧凡面无表情，双眸微微睁开。幽暗之中，如渊如海亦无边。时而如枯月般暗淡，时而如骄阳般耀眼。

“圣卫队，给我杀了他！”

梅丽莎长老喝道，然后她话音刚一落下，那数十个西装大汉就齐齐暴起，纷纷向着萧凡当头扑去。

圣女教是一个女性组成的势力，但她其中仍有少量男性存在，而这少量男性几乎都被改造过，变得没有任何感情，没有任何痛感，只有理智，一旦出手，就是最冷酷的杀人机器。

这些被改造后的男性被圣女教组成了圣卫队，专门负责铲除圣女教的敌人，是圣女教手中最为锋利的一把锋利钢刀。

“喝！”

萧凡抬手，当即出拳，一拳轰出，直接就把最快冲到自己面前的两个圣卫队队员给轰爆当场，随之他随手将地上的一柄不知道谁掉落在那里的西洋长剑给吸了过来，抓在了手中。

“唰！”

萧凡拿剑当刀，凌空一剑斩出，剑气纵横，一下子就把右边的十多个圣卫队队员给懒腰斩成了两段。

“唰！”

这一剑之后，萧凡毫不停歇，身形一闪，已然是消失在了原地，然后他手中的西洋长剑寒芒闪烁，随着他的身形在空中留下无数的寒芒。

霎时，剩余所有的圣卫队队员的身体也齐齐分开，然后一个个掉落在地上，动弹不得，失去了所有呼吸。

圣卫队，全灭。

萧凡漠然的站在原地，手中依然握着西洋长剑，丝丝的殷红鲜血不断的从长剑以上向着剑尖流去，然后一滴滴不间断的滴落在地上。

梅丽莎等三个圣女教的长老都是当即愣在原地，眼中出现了一抹不可思议的神色。

在情报之中，她们不止一次听说过萧凡的实力是何等的诡异，但她们一直都不太相信，而直到现在，她们才真正明白过来，那情报之中所说的一切都没有错误。

这个萧凡，你甚至都没看清楚他的动作和手段，所有的圣卫队就已经全灭，他的实力，当真是诡异无比。

但是，很快的梅丽莎长老三人的脸色又重新阴沉了下来。

就算这个萧凡实力再诡异又如何？这里是欧洲，这里是罗马，这里是她们圣女教的底盘，哪怕这个萧凡再有通天的本事，也照样得死。

“萧凡，在我们圣女教面前，你没有狂的资格，给我跪下受死！”梅丽莎长老当即怒啸，周身之上顿时涌动着火红色的光芒，滔滔的热浪涌散四周，一些车辆甚至直接变成了一团巨大的火焰，剧烈的燃烧开来。

“敢杀我们圣女教的人，你是在找死！”菲林长老也是咆哮，她的周身则涌动着深蓝色的光芒，彻骨的寒气弥漫开来，让她身体周围数米空间内的温度一下子降低到了冰点以下，冻的人瑟瑟发抖。

“小杂种，去死！”最后的韩琳长老则是一个华夏老夫人，她身形一闪，越过萧凡，向着远处的岳擎冲去，脸上狰狞，手掌如锋利寒刀，直抹向岳擎的脖颈。

萧凡漠然，眸子眯起，一双漆黑的眸子沉寂无比，猛然间，原本沉寂的眸子暴射出凶狠的光芒。

“圣女教？老子今天宰的就是你们圣女教！”

萧凡厉喝，手中的西洋长剑当即在空中划过一道诡异的弧度，随之他的身形蓦然消失，而他再度出现的时候，赫然已经是到了梅丽莎长老和菲林长老的身后。

“唰！”，“唰！”

没有丝毫的多余废话，萧凡的长剑直接砍掉了梅丽莎长老和菲林长老的左臂。

“啊！”

“啊！”

梅丽莎长老和菲林长老顿时周身的火红色光芒和深蓝色光芒齐齐消失，然后两人皆是惨嚎一声，断臂之处血涌如注，霎时就染红了两个人的全身衣衫，而她们两个则是踉踉跄跄的向前冲去。

做完这一切的萧凡随之手腕一震，手中的西洋长剑顿时就如同一道银色的电光一般，直接向着韩琳长老的脑袋袭击而去。

“噗嗤！”

就在韩琳长老的手掌离岳擎的脖颈只剩下一尺之遥的时候，那柄西洋长剑准确的没入韩琳长老的后脑勺之上，然后一下子就让韩琳长老身体僵硬，停止了所有动作。

“噗通！”

韩琳长老顿时倒地，气绝身亡！

“啊！”

“啊！”

梅丽莎长老和菲林长老此时还在痛苦的惨叫，她们的脸庞严重的扭曲，口中发出的声音似乎可以把人的耳膜给直接穿透。

“小杂种，你敢伤我？我们圣女教绝对会杀了你，杀了你全家，将你所有认识的人全部杀光，啊啊啊！”梅丽莎长老疯狂的看着萧凡，声嘶力竭的咆哮道。

“小畜生，你断了我一条胳膊，我要将你的父母，将你的弟弟，将你的所有朋友全部折磨致死，我要让他们后悔活在这个世界上！”菲林长老同样嘶声尖叫道。

萧凡神色冷漠，他一言不发，一步上前，蓦地抬起手，‘咔嚓’‘咔嚓’两声，就把梅丽莎长老和菲林长老两人的右臂给直接扯了下来。

然后这还没完，

咔嚓！咔嚓！

双腿从腰间断开！

咔嚓！咔嚓！

后背的脊椎骨尽数粉碎！

咔嚓！咔嚓！

两人的脑袋同时三百六十度旋转！

随之，两人的咆哮和尖叫之声就戛然而止，一切也都归于平静。

“噗通！”，“噗通！”

萧凡松开手掌，梅丽莎长老和菲林长老两人的尸体顿时向前倒地，轰然砸在了地上，失去了所有气息。

萧凡冷漠转身，重新看向了丹妮莎和齐文。

丹妮莎和齐文此时都是呆呆的站在那里，他们的身体在剧烈的颤抖，眼中更是充满了骇然和恐惧之色。

说实在的两人也不是没见过一些恐怖残忍血腥的情景，但是像眼前这种恐怖残忍血腥的画面，他们还真是第一次见到。

萧凡，简直就是一个从地狱里面而来的吃人恶魔一般，所有敌人在他面前，下场只能是一个，那就是死，而且死的惨不忍睹。

“滚过来！”

萧凡蓦地开口，声音宛如滚滚天雷，响彻在人的耳边，然后他抬起手臂，张开大手，直接就把齐文给吸了过来，抓在了手中。

随后，萧凡转身，他抓着齐文的脑袋，像拖一条死狗一般，拖着他向着岳擎大步走去。

来到岳擎面前，萧凡一把把齐文扔在地上，然后冷漠开口说道：“跪下，九叩首，然后赐你一具全尸！”

齐文艰难抬头，他看着眼前的岳擎，眼中满是苦苦的乞求和浓浓的恐惧之色，身体更是如同筛糠一般剧烈抖动起来。(未完待续……)
第二百九十六章 齐文之死
    “齐文！”

岳擎死死的盯着面前瘫软在那里的齐文，眼中燃烧着熊熊的火焰，赤红一片，口中艰难而用力的一字一顿说道。

“萧，萧凡，我，我是齐家，齐家三公子，你，你不能杀我！”齐文整个人瘫软在那里，他惊恐的看着萧凡，口中结结巴巴的说道，“你，你若杀了我，我们，我们齐家必然，必然会！”

“啪！”

齐文的话还没有说完，就结结实实的挨了一巴掌，顿时，两颗带血牙齿就从他的嘴巴之中飞了出来，落在了远处的地上。

“最后一次，跪下，九叩首，赐你一具全尸！”萧凡漠然说道。

“我不跪，我是高高在上，尊贵无比的齐家三公子，而他只不过是一个低贱而卑微的蝼蚁，我凭什么要跪？”突然之间，巨大的恐惧在齐文心中转变成了无尽的愤怒，在这一刻他宛若失去理智，双眼充满怨毒之色，整个人就如同是疯了一般怒声嘶吼起来，“萧凡，我警告你，今天你对我做的一切，他日我必定百倍奉还，我一定会让你的父母都统统跪在我面前磕头求饶，我！”

“高！高！在！上！尊！贵！无！比！的！齐！家！三！公！子？”

突然之间，萧凡直接出手，一下子就摁住了齐文的脑袋，然后摁着他的脑袋就猛然向下一下一下的狠狠砸去。

一字一顿，一顿一力，一力一砸。足足十四下。砸的地面是崩开裂缝。赫然出现一个一米大的坑。

“他！日！必！定！奉！还？让！我！的！父！母！跪！在！你！面！前！磕！头！求！饶？”

同样是一字一顿，一顿一力，一力一砸，萧凡扣着齐文的脑袋又是二十下，砸的地面裂缝无数，大坑变大了一倍。

“继续叫，你叫多少句我就砸多少下，一直砸到你死为止！”萧凡扣着齐文的脑袋。森然看着他，冷酷说道。

“齐！文！”

岳擎在这一刻仿若恢复了力气一般，蓦地站直了身体，然后艰难的抬起了手，似乎想要抓向齐文的脖颈。

萧凡抬手，掌心有微光闪烁，然后轻轻的拍在了岳擎的后背背心之上。

“噗嗤！”

岳擎顿时短暂的恢复了力气，然后他的手就像一柄尖刀一般，一下子就刺入了岳擎的脖颈之中。

“咯咯！”

齐文的眼睛顿时睁大，大量的鲜血瞬间就从他的口中涌了出来。口中不断的发出含糊不清的声音。

“这一下，是为了我的父亲！”

岳擎声音颤抖。眼中却是充满着大仇得报的快意，狠戾无比，随之他猛然抽手，又再次出手，然后就一下子插入了齐文的胸膛之中，抓住了齐文那还在跳动的心脏！

“这一下，是为了我的妻子！”

岳擎如同野兽一般低吼，随之直接就在齐文的胸膛之中把齐文的心脏给硬生生的捏碎了，而齐文的整个身体也一下子僵直，口中也涌出了更多的鲜血。

“这一下，是为了我那还未出生的儿子！”

岳擎疯狂咆哮，随之他的手再次用力向前，一下子就抓住了齐文的脊椎骨，然后‘咔嚓’一声，将齐文的脊椎骨给彻底捏成粉末。

齐文的眼睛都快凸出来了，他无力的向后倒下，脸上依然带着不甘心的神色。

“父亲，孤彤，小烈，一路走好，哈哈哈！”

岳擎疯狂的大笑着，然后把手猛地从齐文的胸膛之中抽了出来，随之就一巴掌狠狠的拍在了齐文的脑袋之上。

顿时，齐文的脑袋就像爆裂的西瓜一般，四分五裂，血雾弥漫！

“噗通！”

岳擎的大笑声戛然而止，他眼前一黑，随之整个人就倒在了地上，失去了知觉。

萧凡托起岳擎，头也不回的随手手中甩出一道红光，直接将远处的丹妮莎切割成两段，然后他就带着岳擎身形一闪，消失在了原地。

留下周围瑟瑟发抖，由于恐惧而无法动弹的一些普通路人

“怎么样？还是不肯说么？”白人老夫人此时脸上再没有温和的笑意，有的只是无尽的冷漠，她森然的盯着躺在那里的凌笑笑，冰寒说道。

凌笑笑艰难的抬动眼皮，她看了一眼这个白人老夫人，然后又重新闭上了眼睛，躺在那里，不言不语，脸色苍白的像一张白纸一般，连呼吸都很微弱，似乎随时都可能死亡。

“好倔强的一个小丫头！”白人老夫人脸上顿时带着狞笑之色，嘿嘿的说道，“不过，我最喜欢的就是这种类型的人了，不然的话，稍微折磨一下就说出一切，岂不是太无趣了？”

“来吧，咱们再来点刺激的，我倒要看看你究竟能撑到什么时候？”白人老夫人如同魔鬼一般狰狞的笑着，然后她对着外面吩咐冷声道，“把恶魔一号给我拿来！”

“娜亚长老，不好了，出大事了！”但外面没有应声，而是一个急促的声音响起，“教主发出了圣女召集令，通知所有长老即可前往罗马圣女殿，进行紧急议事！”

“恩？”白人老夫人娜亚长老顿时眉毛一挑，惊声回应。

圣女召集令是圣女教的第二重要命令，一般是仅次于圣女教生死存亡的时刻才会发出，而现在，圣女教正是如日中天之刻，怎么会突然发出这种命令？

“出什么事情了？”娜亚立马扭头，看向外面然后沉声说道。

“萧凡现身于罗马，当街击杀了丹妮莎圣女，梅丽莎长老，菲林长老，韩琳长老以及五十个圣卫队和八十名圣女教七级成员！”外面，那个急促的声音吞了吞口水然后说道，“而且，来自华夏齐家的三公子，齐文殿下也死于萧凡之手！”

“现在，齐家大怒，在追查萧凡下落的同时，还向我们圣女教追究责任，要求我们圣女教给个说法，不然的话，他们不介意和我们圣女教开战！”

“什么？”听到这个消息，娜亚顿时呆住。

她现在逼迫凌笑笑就是为了萧凡的下落，但没想到萧凡自己出现了，而且还击杀了圣女教这么多人。

圣卫队就不用说了，是圣女教的底牌力量之一，每一个圣卫队队员的培养都极为艰难，五十个圣卫队队员的死亡，足以让圣女教肉痛无比了。

梅丽莎，菲林，韩琳三人则就更不用说了，她们都是圣女教的重要长老之一，在圣女教之中有很重要的作用和地位，她们一死，圣女教在罗马方面的事务一下子就陷入了群龙无首，混乱不堪的地步，搞不好罗马这块底盘她们圣女教能够彻底丢掉也不是不可能。

至于丹妮莎，她是当今圣女教教主最喜欢的弟子，圣女教教主更是一直拿丹妮莎当自己的亲女儿看待，如今丹妮莎身死，圣女教教主心中恐怕已经是愤怒无边了。

再说齐文，齐家因为齐毅的存在，齐文在齐家的地位并不高，但就算齐文的地位再不高，那他也依然是齐家的三公子，来罗马的目的就是和圣女教进行正式的联姻结盟，为接下来的世界格局大变动做准备。

而如今齐文却公然死在了圣女教的底盘之上，虽说是萧凡动的手，但是圣女教的责任也绝对逃不了，齐家不可能就这样轻松放过圣女教，要不然齐家身为世界排名第四的超级大势力的颜面何在？

“我知道了！”娜亚顿时站起身，对着外面沉声说道。

“今天下午两点之前，您必须到达罗马圣女殿，所以还请您注意时间！”外面，那个急促的声音提醒道。

“好！”娜亚心头一凛，不敢大意道。

如今圣女教教主索菲亚是一个非常注重时间的人，她所召集的大会谁若敢迟到，绝不轻饶，娜亚可是亲眼看过索菲亚因为一个圣女教的长老开会迟到了半分钟，结果直接当场将其击毙的例子。

娜亚可不想自己因为迟到而被教主索菲亚当场击杀，那样死的可就太冤枉，也太不值了。

“直升飞机准备好了么？”娜亚沉声问道。

“我来之前就已经吩咐下去了，那边回话，他们会在十五分钟内准备妥当，而现在已经过去了十六分钟三十二秒，想必已经是就位了！”急促声音回复道。

“好！”娜亚就要抬脚向着外面走去，突然之间她又停住了脚步。

“莎莉，把这个华夏小丫头给我带上！”娜亚扭头，对着旁边的一个面无表情，身体壮实的像个男人一样的女人说道。

“是，娜亚长老！”这个面无表情，身体壮实的像个男人一样的女人顿时冰冷开口，然后走了过来，一把就抓起了凌笑笑。

“有了这个凌笑笑在手，或许在这个事件上面我能够在教主面前立下一个大功劳？然后更进一步？”娜亚眼睛阴沉，嘿然冷笑自语道。

“走！”

娜亚不再多想什么，然后抬脚向着外面走去，那个面无表情，身体壮实的像个男人一样的女人顿时带着凌笑笑默然跟上。(未完待续……)
第二百九十七章 岳擎的执念
    “咳咳咳！”

黑暗之中，岳擎缓缓的睁开了眼睛，然后他就痛苦的剧烈咳嗽起来。

“醒了？”

萧凡走了过来，然后打开了灯，然后坐了下来，看着他笑了笑说道。

“恩！”

岳擎费力的点了点头，然后艰难的一咧嘴，然后笑了起来。

“把这个东西吃了！”

萧凡拿出了一颗火红色，通体晶莹闪烁的丹药递到了他的面前，然后轻声说道。

“这是什么？”岳擎直接接了过来，然后一把扔到了嘴巴之中，‘咕咚’一声就咽了进去，然后才好奇的问道。

“穿肠毒药！”萧凡淡定的说道。

“噗！”岳擎拿起杯子刚想要喝水，而听到萧凡的话，顿时直接就喷了出来，被水呛的治咳嗽。

“看你紧张的！”萧凡脸上带着戏谑之色说道，“我会害你么？”

“我去你大爷的，别吓我行不行？我的心脏很脆弱的！”岳擎笑骂道。

“趁你昏迷的这五个小时之中，我用之前从日本忍部和极光分局力搜刮来的药材简单炼制了一颗九转丹，而你在昏迷之中已经服用了五颗，这是第六颗了！”萧凡白了他一眼，然后解释道，“如果不是这颗九转丹，使用‘魔解’之后，你最好得昏迷疼痛十个小时以上，哪像现在这么舒服？五个小时就没事了？”

“多谢！”岳擎冲着萧凡笑了笑，但他也没有多说什么，点头笑道。

“恩！”萧凡同样点头。表示回应。

男人之间的很多感激并不必要非得用嘴巴说出来。放在心中。牢记在心，然后以后回报就是！

“不过你也别高兴的太早，这九转丹也只是能够抑制疼痛而已，对于你的虚弱并没有太大的功效，你接下来还得再服四颗，并且躺够十个小时才行！”萧凡又道。

“好！”岳擎又躺了下来，然后点点头道。

“你再休息会吧，我继续炼丹！”萧凡转身。然后手掌一翻，屋内的那个丹炉就再次自动悬浮在了半空之中。

“萧凡，问你个事情！”岳擎突然开口，说道。

“你说！”萧凡扭头，看向了岳擎然后静静说道。

“你既然能用血祭复活我，那能不能用血祭复活我的父亲，以及我的妻子叶孤彤？”岳擎期冀的问道。

“可以！”萧凡点头说道。

“那！”岳擎顿时高兴起来。

“但是，你经历过血祭，应该知道血祭的代价！”萧凡打断了岳擎的话，然后静静说道。

“我知道！”岳擎点头说道。“但是我不在乎，死多少人我都不在乎。我只想我的父亲和孤彤复活，然后我们全家在一起！”

“我知道你并不在乎血祭要取多少人的精华！”萧凡却是叹了口气，然后说道，“但是，你应该也清楚，在血祭的过程之中，你的意识是清醒的，也就是说，你知道为了复活你，需要无数人的人之精华！”

“你能够承受这一切，你的父亲，你的妻子，他们能么？”萧凡看着岳擎的眼睛，平静的说道。

“他们！”

岳擎张口结舌，他想要说能，但却说不出口来，因为他知道，那恐怕只是他的一厢情愿而已，如果自己的父亲，自己的妻子叶孤彤知道自己是以这种方式复活的，他们绝对承受不了这种压力，绝对会压力过大而自我的崩溃掉。

“血祭这种复活方式，你还是不要想了！”萧凡拍了拍他的肩膀，然后劝说道，“想想其它的方式吧！”

“可是，有其它的方式么？”岳擎苦笑。

“有，除了血祭之外只有一种！”萧凡沉默了一下，然后道。

“那是什么？”岳擎急切的问道。

“超越大帝境界，你就可以做到！”萧凡轻叹一声道。

“超越大帝境界？那是什么境界？”岳擎有些迷茫。

“慢慢来吧，以后你会知道的！”萧凡没有再回答，而是重新转过了身，开始继续炼丹起来。

“我，一定会达到那个境界的！”岳擎有些似懂非懂，然后他用力握紧拳头，眼中闪烁着希望的光芒，在口中低低自语说道

罗马，圣女殿！

大殿的最上方，坐着一个妖娆倾国的绝美女人。

这个女人年纪并不算太大，约莫也就四十岁而已，但她却明艳动人，性感妩媚，一举一动都带着绝世倾城的风姿，坐在那里，简直就像一个高高在上的无双女王一般，足以让无数男人为之倾倒，为之赴死！

正是圣女教的当代教主，索菲亚！

“谁能告诉我，这个萧凡是怎么来到欧洲的？负责监察萧凡举动的人又都是干什么吃的？”此时，索菲亚的语气之中有着压抑不住的怒意，她横视所有人，美丽的脸上满是怒意，口中冷冷的说道。

下方的近百位圣女教长老之中，无人敢应声，甚至连呼吸的声音都听不到，整个圣女殿就像死了一样的寂静！

“令，爱伦长老，秋丽长老，剥去长老之位，打入地牢，听候处置！”索菲亚突然冷声下令道。

“是！”

大殿两旁，两个一身铠甲，看不清楚男女的武士冷漠回答，随之大步走了出来，然后径直来到了两个脸色苍白一片，全身如同筛糠一般抖动的的女人面前，一把就抓住了她们两个的脖颈。

“教主，饶，饶命！”

这两个女人顿时声音之中带着哭腔，不断的苦苦哀求道。

她们也不敢反抗什么，因为打入地牢并不等于死亡，若是表现的好，依然不是没有从地牢走出来的可能，而若是当场反抗，那就只有一个下场，就是被当场击杀，绝不留情！

这身穿铠甲的武士都是圣女教真正的核心精锐力量，圣光骑士，个个实力深不可测，在他们或者说是她们面前，没人能够胜利，更没人能够逃走。

但是，无论她们两个怎么哀求，索菲亚和这两个圣光骑士都漠然不语，随之，这两个圣光骑士就轻轻松松的抓着她们两人，走出了大殿，而那哀求之声也渐渐消失，整个圣女殿也重新恢复了平静。

“娜亚长老，你的两个手下我已经处理完毕了，现在我给你一个机会！”索菲亚再次开口，冷漠说道，“希望你能给我一个合理的解释，不然的话，你的下场和她们一样！”

听到索菲亚的话，白人老夫人娜亚顿时站了出来，然后她深深的弯着腰，身体因为恐惧有些抖动起来。

“萧凡究竟何时进入欧洲，何时进入罗马的事情确实是我工作失误，我愿意接受教主您的惩罚！”娜亚低着头，因为巨大的恐惧而声音颤抖的说道，“不过，我还有一个重要的棋子，能够弥补我的失误！”

“哦？”索菲亚顿时扬眉。

“带上来！”娜亚扭头，对着外面喝道。

那个面无表情，身体壮实的像个男人的女人抓住凌笑笑就走了进来，然后她来到娜亚的身旁，将凌笑笑放在地上，随之也深深的弯了下腰。

“这个是？”索菲亚疑惑，周围的其它圣女教长老也有些疑惑。

“这个女孩叫凌笑笑，他是岭南事件和萧凡一起生还的人之一！”娜亚连忙解释道，“而根据我们的调查，这个凌笑笑对萧凡可以说是一往情深，所以我们可以利用这个凌笑笑，然后把萧凡给逼出来！”

“凌笑笑？不错！”索菲亚点点头，然后若有所思的说道。

“我已经想好了整个计划！”娜亚又说道。

“说说看！”索菲亚看着娜亚开口淡淡说道。(未完待续……)
第二百九十八章 圣女教的计划
    “等一下，我反对！”就在娜亚准备开口说出详细的计划的时候，一个美艳的女人顿时出声，然后说道。

“恩？”索菲亚顿时看向下方人群，然后盯着这个美艳女人淡淡说道，“瑞秋，你反对什么？”

“我反对娜亚长老的计划！”这个美艳女人走了出来，然后对着索菲亚微微的弯腰行礼，然后朗声说道。

“我的计划还没有说，你有什么可反对的？”白人老夫人娜亚看着这个美艳女人，眼中顿时出现阴沉之色，然后她冷声说道。

“娜亚长老的计划不听也罢！”这个美艳女人瑞秋瞥了白人老夫人娜亚一眼，然后冷笑一声说道，“因为她的思路无非就是利用凌笑笑设下陷阱，然后让萧凡自己来投而已！”

“但是，这样做很可能失败！”

“很可能失败？”索菲亚扬眉，脸上带着一丝饶有兴趣的神色说道。

“是的！”美艳女人瑞秋肯定的说道，“虽然凌笑笑现在是我们手中的一张底牌，但真的不好说这张底牌的作用有多大，因为我们无法知道凌笑笑在萧凡心中的位置，无法能够百分百的确定萧凡会为了凌笑笑而甘愿跳入我们所设置的险境之中！”

“若是我们大费周章，甚至闹的全天下都知道，但那萧凡却不现身，我们圣女教岂不是变成了一个大大笑话？”

“不错，这点倒是！”索菲亚点点头说道。

“而且就算萧凡肯为了凌笑笑进入我们所布置好的险境之中，那我们圣女教恐怕也会因此受伤惨重。从而实力受损。会引发一系列的严重后果。因为这个萧凡的实力绝对不容小觑！”美艳女人瑞秋得到索菲亚的肯定，顿时变得有些亢奋起来，然后她朗声说道，“先不说现在很多人都怀疑他就是华夏岭南事件的元凶，前段时间又传扬他仅凭一人之力灭了极光分局以及！”

“瑞秋长老未免太过于紧张了吧？”白人老夫人娜亚顿时忍不住打断了美艳女人瑞秋的话，然后冷笑连连的说道，“这两件事只是怀疑而已，并没有直接的证据表明那个萧凡能够做到这一切！”

“其实。我非常相信这两种说法都只不过是谣言而已，一个人怎么可能强大到这种地步？这简直就是在胡说八道，可信度实在不高！”

“而瑞秋长老，我不得不说依据，仅仅是一些捕风捉影的事情就能够把你吓成这副模样？你的胆子该有多小啊？哈哈哈”

“嘿嘿嘿！”

顿时，人群之中就有人附和白人老夫人娜亚的话，发出低低的嘲笑之声。

“就算这些事现在无法证实，那他秒杀梅丽莎长老，菲林长老，韩琳长老。五十位圣卫队队员和我们圣女教八十位七级成员，这些可都是事实。有视频为证，有周围的无数路人眼见为证，你又作何解释？”美艳女人深吸一口气，然后一步上前，她盯着白人老夫人娜亚，冷笑道。

“是事实又如何？梅丽莎长老，菲林长老，韩琳长老她们都不是擅长战斗的长老，她们的圣卫队也是最低等级的圣卫队，那八十个七级成员也个个都不过是地级武者，秒杀她们，很难么？”白人老夫人娜亚不屑的说道，“虽然萧凡已经确定是龙境级别的武者无疑，但我们圣女教又不是没有龙境武者，就算一个不是他的对手，那两个呢？三个呢？四个呢？甚至十个呢？”

“瑞秋长老，你未免太小看我们圣女教的力量了吧？”

“娜亚长老，请你不要曲解我的话，我绝对没有小看我们圣女教的意思！”美艳女人瑞秋沉声说道，“我只是在阐明一个事实，只是在告诉你，这个萧凡我们是要对付不错，但绝对不能大意，要慎重行事，万不可！”

“行了，瑞秋！”上面的索菲亚打断了美艳女人瑞秋的话，然后淡淡的说道，“我明白的意思，这样吧，按你的意思，你现在来给出一个具体的行动方案！”

“是，教主大人！”美艳女人瞥了白人老夫人娜亚一眼，然后眼中有得意之色，随之她沉声说道，“我的计划和娜亚长老的正相反，我们放凌笑笑走，让她自己去找萧凡，然后我们顺藤摸瓜，从而锁定萧凡以及他的父母小弟等人的具体藏身之处！”

“而我们找到萧凡以及他的父母小弟等人的具体藏身之处，那接下来的主动权就全部掌握在我们手中了！”

“我们可以优先抓捕他的父母小弟等人，因为他的父母小弟等人的分量可比一个凌笑笑重多了，而我们只要掌握了他的父母小弟，完全有可能让他做到束手就擒！”美艳女人瑞秋的声音之中充满自信。

“而且，这种方法还有两个额外的好处，第一，不会闹得人尽皆知，一切都是神不知鬼不觉，萧凡会悄然落入我们手中，不会让其它势力知道，我们圣女教会独享萧凡身上的一切秘密和利益！”

“第二，尽可能的减少损失，若是我们因为围杀萧凡的事情导致教内的龙境长老们出现死伤，那么在上帝计划之中我们的份额也会随之减少，而和上帝计划的利益相比，萧凡所代表的利益，还是差了点，不能因小失大！”

“瑞秋长老，你的办法听起来确实不错，但是你能保证我们一定能够通过凌笑笑找到萧凡父母的藏身之处？若是找不到呢？岂不是把我们这个重要的底牌也给扔了？”白人老夫人娜亚冷笑道，“而且，忘了告诉你一件事，我抓捕到凌笑笑的时候和齐家发生了一些冲突，齐家的人现在可是知道凌笑笑在我们手中的，我们想绕开其它势力独吞萧凡没太大问题，但是我们却绕不开齐家！”

“齐家也知道凌笑笑在我们手中？”索菲亚顿时皱眉。

“是！”白人老夫人娜亚顿时低声说道，“或许之前他们并未太在意，凌笑笑被我们抢了也就抢了，但是眼下萧凡也同样惹恼了齐家，齐家不会想不到利用凌笑笑的事情！”

“是！”索菲亚若有所思的点头道。

“咚！咚！咚！”

然后她闭上了眼睛，用手指不断的轻轻的敲击着椅子把手，眉头微微皱起，在脑海之中思索着什么。

整个圣女大殿，寂静无声！

良久！

“就按照瑞秋的方法来吧，不过具体方法稍微改一改，既然齐家知晓凌笑笑在我们圣女教手中，那我们不妨就和齐家合作，联手追捕萧凡！”索菲亚站了起来，然后看着下方所有人淡淡的说道，“鉴于世界天榜之战明天就正式开始，我们也就在世界天榜之战上和齐家会面，同时把凌笑笑交给齐家，然后由他们负责监控凌笑笑，并追查萧凡父母等人的所在地！”

“待他们找到萧凡父母等人的藏身之所后，我们再联手，最终平分萧凡的秘密和利益，从而坐享成果！”

“是，教主！”

顿时，下方的所有人都齐声应声道。

“此事由瑞秋全权负责！”索菲亚吩咐下令道。

“是，教主！”美艳女人瑞秋顿时兴奋的激动起来，然后她立马深深弯腰行礼道。

白人老夫人娜亚脸色阴沉的简直可怕！

“都退去吧，开始准备明天的世界天榜之战，另外，瑞秋你留下！”索菲亚说着就走了下来，然后淡淡说道。

“是！”

所有人都回应，然后纷纷转身离开，只留下瑞秋和索菲亚两人开始密议。(未完待续……)
第二百九十九章 上船
    夜深，喀纳斯海岛！

喀纳斯海岛位于大西洋之中，是一座方圆有五十平方公里的小型海岛，这座海岛有些荒凉，人迹罕见，并且海岛附近暗礁很多，所以一般船只也很少到来。

只是每到世界天榜之战，这里附近就聚集满了世界各国的船只，同时附近的三十海里之内都实行军事管制，严格禁止任何不相关的人等随意接近。

萧凡和岳擎御空而来，看到前方海中漂浮的那个巨大客轮，萧凡带着岳擎顿时向下落去，直接从空站立在了客轮甲板之上。

喀纳斯海岛是直到明天早上九点整才正式开岛，而一上岛，在举行过相关的典礼之后，就正式进入第一天的淘汰赛。

直到早上十一点之前，谁都可以上岛，而当天下午六点结束，六点之后半个小时内能够活着从岛上走出来的人即为胜利者，然后他们可以重新回到各自的客轮之上进行休息，接着参加第二天的决赛。

“您好，请出示一下您的邀请卡！”

看到从空而落的萧凡和岳擎，甲板之上的工作人员没有任何的惊愕之色，一个个只是简单看了萧凡和岳擎一眼，然后就继续忙自己的了，随后，其中一个身穿制服，应该是负责接待的漂亮女孩快步走了过来，微笑着对萧凡和岳擎说道。

世界天榜之战大会主办方只是提供了两晚上暂时住宿休息的客轮，并不负责世界各国的修炼者从各地赶来的方式，有的修炼者财力雄厚，自己就有豪华客轮，只要提前备案，完全自行航行而来。也有的修炼者是乘坐直升飞机，到达目标客轮之后，再让飞机自行离开就是，还有比较窘迫的修炼者，只能租一条小型船只，抵达目的地。然后登上客轮进行休憩。

当然也有修炼者像萧凡和岳擎这样，远远的飞行而来，只不过很少就是，因为喀纳斯海岛离大陆可着实不近，飞这么远会消耗不少实力，对明天的世界天榜之战，肯定会造成不小的影响。

能在客轮上工作的这些人虽然都是普通人，但也都是见惯了很多寻常普通人所终生无法见到的情景，对于萧凡和岳擎的御空而行。都已经是见怪不怪了。

看着这个漂亮女孩，萧凡和岳擎都拿出了提前准备好的邀请卡，递了过去。

“请稍后！”这个漂亮女孩冲着萧凡和岳擎笑了笑，然后就拿出一个掌上电脑，同时用扫描器在萧凡和岳擎的邀请卡之上进行扫描确认。

“滴！”

“滴！”

两个个人信息出现在了这个漂亮女孩的掌上电脑之上，同时上面还显示着‘确认无误’的英文字样。

顿时，漂亮女孩就笑了笑，然后将萧凡和岳擎的邀请卡收了起来。对着他们微笑着说道：“陈冬生先生，林阳先生。你们好，我是奇娜，非常乐意为你们效劳。”

“恩！”萧凡点点头。

“请跟我来吧！”奇娜说道，随之就扭头，向前带路。

萧凡和岳擎跟上。

“这里是赌厅，里面除了有其它各种赌具之外。还有一副天机骰子，如果两位大人今夜无趣的话可以去玩两把！”奇娜一边走一边微笑介绍道。

萧凡和岳擎看了看，赌厅里面人不少，各个赌桌和赌具面前都有不少人，而且尤其是赌厅正中央的那个高台。很多提前到来的修炼者都在那里玩，挤的是水泄不通。

两人都是看了一眼，然后就继续往前走。

“这里是餐厅，全天二十四小时免费供应各种餐食，另外，那边是贵宾餐厅，但需要龙境以上的修炼者才能进入，而且是收费的，且价格不菲！”奇娜继续前行，指着右方说道。

萧凡和岳擎都是点点头，表示明白。

“这里是舞厅，还能够提供各种服务，如果诸位大人有什么生理需求的话可以自行解决，也可以来这里要求我们进行服务！”奇娜走到了一处，然后指着左方脸上没有半分的不好意思，微笑说道，“当然，这里的服务也都是收取费用的，根据服务的内容，价格不断调整！”

萧凡和岳擎耸耸肩，没说话。

三人继续向前走，终于是来到了客房之处！

“两位大人的房间分别是安排在了1068和1223，这里是房卡，两位大人可以随时进去休息，房间里面有电话，如果有什么需要可以直接电致总台，我们一定会尽力做到让两位大人满意！”奇娜弯腰，露出胸前的深深沟壑，然后微笑道。

“好的！”萧凡和岳擎都是看都不看，点头说道。

“另外，还有最后一件事！”奇娜直起腰，然后又微笑道，“资料上显示，两位大人都是第二次参加世界天榜之战了，想必是应该已经清楚客轮上的规定！”

“客轮之上基本没什么太大规矩，唯一的规矩就是严禁发生任何厮杀打斗事件，一旦发生，不管双方谁占理，不管双方背景如何，不管双方实力如何，无论是谁，一旦发生，一概杀无赦！”奇娜依然笑意盈盈道，“所以还请两位大人将这条规定牢记在心才是！”

“知道了！”萧凡没说话，岳擎满不在乎的说道。

“那两位大人就请自便吧，同时，奇娜祝两位大人明天旗开得胜！”奇娜含笑说道，然后弯腰退后，随之转身离开。

萧凡和岳擎则是直接打开了门，来到了1068房间之中！

“房间还不错！”岳擎瞥了一眼道。

“走吧，咱们出去转转，你自己找地方玩玩，我在这个客轮和附近的十个客轮之上都找找，看看能不能提前找到那个空间系超能者！”萧凡说道。

“成！”岳擎点头。

然后两人就又走出了房门，萧凡向左，岳擎向右，两人分开行动起来

与此同时，离喀纳斯海岛一百海里之外，一辆超级豪华的游轮正向着这边缓缓而来。

“哼，圣女教的那群女人算盘倒是打的很精！”齐毅的父亲，齐家当代家主齐卫坐在上座，他蓦地睁开眼睛，眼中射出一道寒芒，冷声说道，“想拿我们齐家当枪使，让我们齐家出力追查萧凡，然后事后再和我们齐家平分萧凡身上的秘密和利益？嘿，她们也不看看自己几斤几两？敢对我们齐家狮子大张口？”

“话是这样说不错，但圣女教的那群女人一旦疯起来谁也头疼！”一个齐家阁老阴沉着脸说道，“虽然我们能灭了她们，但恐怕也要付出极为惨重的太假，而且，一旦我们和圣女教翻脸，事情传开，那么萧凡身上的秘密和利益，可就不再是我们两家平分了，其它的势力都会参与进来，强行分一杯羹！”

“没错，如果我们不答应圣女教的条件，我敢说，圣女教的那群贱女人绝对会在我们得手之后然后宣扬天下，而到那个时候，恐怕我们齐家出了力，却最终得不到太多，根本是得不偿失！”另外一个齐家阁老也是阴沉着脸说道。

“这个我自然清楚！”齐卫冷声说道，“所以目前的解决办法也就只能是和圣女教进行谈判，尽可能争取更多的利益！”

“圣女教的那群女人就是完全不讲理，她们提出五五对分，那就绝对不会再改，恐怕我们就算和她们进行谈判也不会有什么改变！”又一个齐家阁老也是冷着脸说道。

“五五分就五五分，到时候如果萧凡身上的秘密和利益够大，我们完全可以不理会圣女教的要求，然后独吞萧凡的秘密和利益！”最开始说话的那个齐家阁老嘿然冷笑道，“大不了到时候就让出一些利益，联合卡门，六大贵族光明教廷和黑暗议会那边联手灭了圣女教就是！”

“不错，圣女教当灭！”此时，在一旁一直不说话的一个美丽妇人也冷笑开口道，“这个世界的女性势力有我们蓝月花宗就足够了，圣女教没必要存在！”

“那就这样定了，如果萧凡身上的秘密和利益一般，和圣女教倒不妨五五对分，然后事后再在伺机从圣女教身上夺取好处，而如果萧凡身上的秘密和利益够大，那就独吞，然后灭了圣女教就是！”齐卫也冷声道，“我想，卡门和六大贵族以及光明教廷和黑暗议会都会乐见其成的，毕竟圣女教一灭，他们在上帝计划之中的份额可就凭空多出来了一部分了！”

“恩！”

三位齐家阁老都是齐齐点头，表示赞同！

“家主，我请求全权负责追击萧凡这件事，我要亲手杀了他，为我儿子齐文报仇！”下凡，一个身材高大，眸若冷电的中年人突然冷声说道。

“好！”齐卫点头允肯，“世界天榜之战过后，你负责这一切！”

“多谢家主！”这个眸若冷电的中年人顿时大喜道。

“好了，各位都准备吧，此次世界天榜之战，尤其那柄神剑，我们必须夺到手中！”齐卫站起身道，“届时，我儿齐毅也会到来！”

“是！”所有人沉声说道。(未完待续……)
第三百章 再遇夏鹤（第一更）
    “没有！”萧凡很快就在附近的十个客轮之上转了一个遍，但是却毫无头绪，他不由得蹙眉低声自语。

“空间系超能者，还真有些麻烦啊！”萧凡站在这个最大也最为豪华的客轮之上，看着四周，不由得微微皱起了眉头。

若是自己的实力再恢复一些，那么抓住这个空间系超能者并不太难，只要是这个空间系超能者所经过之处，自己就能敏锐的察觉到空间的波动，进而顺藤摸瓜，一下子逮住这个空间系超能者。

但自己现在的实力还是恢复的还远远不够，对于空间波动的敏感度也随之下降的厉害，除非是这个空间系超能者出现在自己的神识范围之内，不然还真的很难捕捉到他的行踪！

“算了，看来一时半会是抓不到他了，回去吧！”萧凡无奈摇头，然后心神一动，整个人就隐身腾空，准备回到自己原来的客轮之上和岳擎汇合。

但也就在此时，萧凡无意之中‘看’远处有一个客轮缓缓而来，而这个客轮的甲板之上，赫然站着一个有些落寞的人影，正是夏鹤！

“夏鹤？”萧凡心中一动。

自己离开华夏前往美国之后，又发生了一连串的事情，根本无暇顾及国内的众人情况，也不知道这两个月来，夏鹤等人过的如何了？

当即萧凡毫不犹豫，身形一晃，就向着夏鹤所在的夏家客轮凌空隐身飞去。

“少主，甲板之上风大，您还是回客舱里面休息吧！”银发老者看着孤独落寞的夏鹤，忍不住轻声叹了口气，然后说道。

“王伯，不用叫我少主了。因为我现在已经不再是夏家大公子了！”夏鹤苦涩的摇摇头，然后说道。

“虽然您被我们夏家的太上长老剥夺了大公子之位，但是您在我心中永远都是我们夏家的大公子！”银发老者心中也是有些难受，他低沉的用力说道，“夏若芸那个女人，她根本没资格成为我们夏家的大公子！”

“夏若芸啊！”夏鹤念叨起这个名字。然后脸上的苦涩之意更加浓重，说道，“那是一个天地间都少有的奇女子，无论是从天赋还是从实力，亦或者心机，她都远胜于我。虽然只是一介女身，但却丝毫不弱于男子，成为夏家大公子，她名副其实！”

“名副其实？哼！”银发老者从鼻子之中发出一声重重的冷哼之声。然后道，“她的天赋是不错，但真若比起少主您恐怕还是差了点，想当年她又有哪一次家族比试赢得过少主您？实力？她修习禁忌功法天魔经，吞噬无数药草，如今的实力完完全全就是耗费大量家族资源给硬堆起来的，通过如此途径，算的了什么天才？”

“心机？这个倒真没冤枉她。这个女人心机简直深的可怕，所有人在她眼中都只不过是她走向成功。登上巅峰的一枚棋子而已，就连齐毅也是，嘿，她和齐毅订婚，打的也是！”

银发老者是冷笑连连。

“王伯，行了。少说两句吧！”夏鹤开口，眼中一凝，然后就沉声打断了银发老者的话，“小心隔墙有耳，不要惹祸上身！”

“是。少主，我不说了就是！”听到夏鹤发话，银发老者只得闭上了嘴巴，然后低声无奈说道。

“不管如何，她修习禁忌功法天魔经成功，能够活下来，然后还实力大进，将我们所有夏家年轻一代的人全部远远甩开，这不得不服！”夏鹤叹了口气道。

“但我们夏家的大公子之位什么时候让女人坐过？”银发老者不甘心道。

“无论是三大公子之位还是家主之位，我们夏家的祖训就是有能力者居之，而且以前我们也不是没有出现过女子成为三大公子之一的情形，这次再出现一次也没有什么好惊异和反对的！”夏鹤摇摇头说道。

“但那次也不过是三公子之位，岂能和最尊贵的大公子之位相提并论？”银发老者小声嘀咕道。

“不说这个了，这次我代表夏家参加世界天榜之战，是二叔和福老等人为我千辛万苦争夺过来的机会，我必须进入天榜前十，不然的话，二叔和福老等人势必要遭受其它家族长老的刁难，他们也会有大麻烦！”夏鹤喃喃自语的说道。

银发老者苦笑不语。

“也不知道萧兄现在如何了？”夏鹤又突然脸上露出笑容，然后说道。

“萧凡大人？”听到夏鹤念叨起这个名字，银发老者顿时忍不住打了一个寒颤，然后下意识的吞了吞口水，眼中露出一抹惊恐之色，低声艰难道。

在岭南修炼者大会最后一天的那一幕，是彻底掀翻了银发老者六十多年的世界观！

他从来都不敢想过，一个人会无法无天到这种地步，会强大到这种地步，萧凡所做的事情简直是惊世骇俗。

而事后，他和夏鹤回到夏家，坚持称自己第二天晚上就离开了岭南修炼者大会，对于最后一天的惊变并不知晓，夏家以及齐家，佛门等其它势力高层对他和夏鹤是经过了上百次的审讯逼问，但他和夏鹤都表现的没有丝毫破绽，最终夏家以及齐家，佛门等其它势力高层只得半信半疑，姑且将此事放过了。

但每每到夜深人静的时候，回想起当时的情景，依然让人冷汗涔涔，全身湿透，忍不住全身瑟瑟发抖。

那一切，太恐怖！

“听说他最近被全世界几乎所有的势力都盯上了，他很危险啊！”夏鹤低声自语，脸上出现忧虑之色。

“少主无需担心什么，萧凡大人实力强的简直不可思议，恐怕就算全世界的所有势力都盯上他，他也能安然无恙！”银发老者轻声说道。

“应该吧！”夏鹤笑了笑，然后脸上依然有一丝忧虑之色，苦笑一声说道，“不过，那可是整个世界啊，萧兄他能应付的过来么？”

银发老者刚想说什么，突然一个微笑的声音顿时就在他和夏鹤耳边响起：“放心，我能应付的过来！”

听到这个声音，夏鹤和银发老者都是一怔，然后随之两人脸上都是同时露出一抹狂喜之情，齐齐转身。

身后，一袭黑衣的萧凡含笑而立！(未完待续……)
第三百零一章 晚会（第二更）
    “萧兄！”看到萧凡，夏鹤顿时大笑着走了过来。

“萧凡大人！”银发老者也冲萧凡欠了欠身，笑着说道。

“这段时间过得如何？”萧凡扬眉，笑道。

“还行！”夏鹤也是笑道。

萧凡点点头，没多说什么，但他其实已经听到刚才夏鹤和银发老者的那些对话，不过夏鹤不想让他出手帮忙，萧凡也不好主动张口。

男人自有男人的自尊，帮忙是好意，但若是不顾及对方的自尊，帮忙反而会变成倒忙！

“暗中出手吧！”萧凡心中低语道。

“两个月不见，你闹出的动静还真不小！”夏鹤看着萧凡哑然失笑道，“对了，你在美国的父母小弟都找到了吧？”

“找到了！”萧凡点点头道。

“那就好！”夏鹤顿时放心，然后又笑道，“回头带我去拜访一下伯父伯母吧！”

“没问题，等这次世界天榜之战结束吧，我就带你去！”萧凡笑道。

“好！”夏鹤点头，然后他脸上又疑惑的看着萧凡道，“对了，萧兄你这次来这里是为了什么？该不会是为了争夺世界天榜之战第一名吧？”

夏鹤开玩笑，不过他也明白萧凡来这里肯定不是为了这个原因。

萧凡的实力自然不用多说，他若是出手，世界天榜之战第一名肯定唾手可得，但是在岭南和萧凡接触的那几天当中，夏鹤了解到萧凡根本就不在乎一些虚名，他这次来世界天榜之战肯定有别的什么目的。

“我当然没那么无聊！”萧凡摇头一笑，道，“我来是为了灭神剑！”

“灭神剑？”夏鹤皱眉，但他又很快反应了过来。顿时脸上出现一抹惊容，“是被那个空间系超能者所带走，然后宣布要在世界天榜之战最后一天现身，将其！”

“不错！”萧凡没等夏鹤说完，就笑着点头说道。

“那萧兄可要小心了！”夏鹤凝重无比道，“先不说这次几乎全世界的势力都在找你。此次世界天榜之战也正因为这个事件，其规模更是远超历届，各大势力的真正‘底蕴’力量都会出动一部分，到时候萧兄你若现身，恐怕在场没有一个人会轻易放过你！”

“无妨，来多少我杀多少就是！”萧凡轻描淡写的说道。

“好！”听到萧凡的话，夏鹤怔了一下，然后又大笑道。

“在这里说话不合适，走。咱们找地方聊去！”萧凡提议道。

“行！”夏鹤没有任何犹豫，立马点头道。

萧凡刚要伸手抓住夏鹤的手臂，然后带着他腾空离去，突然，一群脚步声在萧凡和夏鹤以及银发老者身后响起。

萧凡顿时放下了手，然后皱眉扭头看向身后，夏鹤和银发老者也是转身。

“夏鹤，一号客轮已经快到了。你准备一下去参加晚会吧！”来人是一群夏家之人，为首的一个鹰钩鼻中年人。他淡漠的看着夏鹤说道，“刚才接到长老的通知，若芸大公子到明天才会抵达这里，她来不及参加今天晚上的晚会了，今天就由你代表我们夏家出席这个晚会。记住，小心行事。别给我们夏家丢人！”

“夏若芸她明天才到？”一旁的银发老者顿时皱眉道，“这个晚会！”

“王通，大公子的名字也是你能够称呼的么？”这个鹰钩鼻中年人顿时眼中寒芒闪烁，然后他一步上前，脚下重重踩在甲板之上。发出沉闷的声音，口中厉声喝道。

银发老者顿时不服气的看了鹰钩鼻中年人一眼，然后从鼻子之中发出一声重重的冷哼之声，随之就不再多言了。

“夏鹤，你最好管好你的狗，不要让他乱犬吠，不然的话，很容易给你招来祸端的！”鹰钩鼻中年人森然的盯着夏鹤冷声说道。

“刘英，你说什么？”银发老者顿时勃然大怒道。

“我说你是一条老狗！”鹰钩鼻中年人脸上带着森寒的笑意，他看着银发老者冷笑连连的说道，“怎么？不服？不服那就动手啊？来来来，我看你敢不敢？”

“王老狗，你以为你现在还是我们夏家的大管事？醒醒吧！”

“哈哈哈，王老狗，你的主子现在已经完蛋了，你也迟早要死！”

“王老狗，你敢动手么？如果不敢那就自己滚蛋，省的在这里丢人现眼！”

顿时，鹰钩鼻中年人身后的那些人也都叫嚣了起来，一个个大肆嘲笑，口中毫无顾忌辱骂着银发老者。

“你们！”银发老者顿时气的是脸色铁青，全身都在剧烈的颤抖。

“啪！”

但是，一声清脆的巴掌声响起，所有人的笑声戛然而止，因为鹰钩鼻中年人整个人突然就这么在所有人面前，莫名其妙的直接横飞了出去，然后‘噗通’一声落入了冰冷的海水之中。

“刘执事！”

“刘执事！”

顿时，鹰钩鼻中年人身后的那一群人在短暂的发愣之后，一个个就慌忙跑到甲板边缘，冲着下方乌漆墨黑的海水不停的大声呼叫。

“我在这里咕嘟咕嘟！”

鹰钩鼻中年人的声音远远的传来，他似乎喝了很多海水，说话都有些含糊不清。

“快下去救刘大人啊！”

“我，我！”

“没用的东西！”

“那你下去啊？”

“我！”

一群人在甲板边缘大声的指责叫骂，但是就没一个人肯下水，互相推搡了半天，才有两个人不情愿的跳了下去，去救鹰钩鼻中年人。

而后面的夏鹤和银发中年人都是愕然看向萧凡，因为很明显那一巴掌是萧凡扇的！

“多谢大人！”银发老者顿时感激的看向萧凡道。

鹰钩鼻中年人实力不差，是地级武者，虽然自己的实力比他高，却还真不敢动手，因为怕给夏鹤招惹来麻烦，而夏鹤刚才一直犹豫着不动手也正是因为这个原因。

萧凡出手，不管后果如何，总归是狠狠的出了口气。

“既然打一个也是打，那打一群也都是打，全都滚下去吧！”夏鹤想了一下，然后嘿然冷笑，顿时毫不犹豫的出手，一脚向着鹰钩鼻中年人所带来的那群人踢去。

“都滚下去吧！”

银发老者此时身形骤然加速，然后他抢在夏鹤面前，冲到了鹰钩鼻中年人所带来的那群人身后，口中大骂，同时毫不犹豫的狠狠出手。

“噗通！”，“噗通！”，“噗通！”

顿时，鹰钩鼻中年人所带来的那群人就像下饺子一般，纷纷落入了冰冷的海水之中。

“王老狗，你，你等着，我们，我们绝对不会放过你的，咕嘟！”

“王老狗，你死定了，八长老他们咕嘟！”

“我要杀咕嘟！”

愤怒的叫骂之声不断的从客轮下方的漆黑海水之中传来，但是随着客轮的缓缓向前，这些叫骂之声也愈来愈远，愈来愈小，最终完全听不到了。

这些人终究是地级武者，虽然落入海水之中可能死不了，但是这苦头是吃定了。

“哈哈哈哈！”夏鹤放声大笑起来。

银发老者也是笑意盈盈。

“你确定要去那个晚会？”萧凡止住了笑意，然后扬眉看着夏鹤说道。

“去吧！”夏鹤无奈道，“虽然很不想去，但我若不去，那我们夏家就真的没人了，到时候指不定被其它势力怎么笑话呢！”

“少主，你还是别去了，笑话夏家又如何？”银发老者劝阻道，“夏家现在对你！”

“行了，王伯，你别说了！”夏鹤苦笑一声，然后摇头道，“我知道夏家现在让你很寒心，但是我从小到大接受的教育都是忠于家族，而且，家族之中也不完全都是恶人，二叔，福伯还有我的那些兄弟姐妹，我，不可能和夏家就这么一刀两断！”

“再者，我父亲的希望就是让我成为夏家家主，然后振兴夏家，这是他临死之前托付给我的遗愿，我不能就这样一走了之！”

听到夏鹤的话，银发老者顿时张了张嘴，然后无声的苦笑两声，不说话了。

“有什么需要，尽管开口！”萧凡上前一步，看着夏鹤静静说道。

“好！到时候我开口了你可一定要帮忙才是！”夏鹤脸上露出笑容。

“一定！”萧凡笑道。

“那我就不留萧兄了，咱们待世界天榜之战后再聚在一起，开怀畅饮，如何？”夏鹤看着萧凡大笑着说道。

“好！”萧凡张了张嘴，似乎想要说什么，但终究没说出来，然后只得笑了一下说道。

他的本意是和夏鹤一起参加这个什么晚会，但是夏鹤却没有这个意思，因为夏鹤是怕自己去了，若是被人认出来，肯定当即就会处于危险之中，为了自己的安危着想，夏鹤才打算独自前往。

或许夏鹤知道自己并不惧怕，但是身为朋友，身为真正的朋友，你要做的是尽量让朋友远离危险，而不是因为朋友的能力很强，就可以不在意那些危险，而让朋友处于危险之中。

夏鹤冲着萧凡点点头，然后就和银发老者转身离去。

萧凡则是微微一笑，随之就腾空而起，重新变回了陈冬生的模样，向着那个最大也最为豪华的客轮飞去。(未完待续……)
第三百零二章 诸位天才们（第三更）
    一号客轮！

顶层的大厅之中，几十个气宇轩昂的年轻男女在四周环坐而下，他们一边轻呷着杯中的美酒，一边和旁边的人低声的谈笑。

大厅的周围则站着近百个花容月貌的年轻女孩侍应生，她们皆是踩着高跟鞋，穿着性感的女仆装，脸上带着宛如春风拂面一般的和煦的笑容，一动不动的站在那里，眼中充满敬畏和渴慕的看着这数十个年轻人，等候吩咐。

今天的这场晚会可不一般，参加的都是世界各大势力的年轻一代天才们，个个都是人中龙凤，一代人杰，举手投足之间是尽显尊贵身份和不凡地位。

这么多人聚集在一起，加起来所拥有的能量足以让整个世界都为之惊颤。

只要能够攀附上其中任意一个人，都可飞上枝头变凤凰，就算嫁入不了豪门，也能获得一大笔的财富补偿。

也就在此时，大厅的门被打开了，有两个器宇不凡的年轻人肩并肩走了进来，而看到他们两人，顿时就有人大笑着叫道：“七王子殿下，姬夜大公子！”

正是萧凡在美国X组织极光分局之中遇见的那个金发年轻人和姬夜。

金发年轻人和姬夜顿时就面带笑容，扭头望去，然后两人就向着打招呼之人方向走去。

一旁有两个女孩侍应生顿时上面，微微弯下腰，露出胸前的大片白皙皮肤，然后含笑低声请问金发年轻人和姬夜想喝什么。

“白兰地！”金发年轻人看了这两个女孩侍应生一眼，然后淡淡的说道。

“一样！”姬夜也点头说道。同样也没有看这两个女孩侍应生太多。

这两个女孩眼中不禁露出一抹失望之色。但她们也不敢表露出来。只得退后，然后开始准备酒杯，轻轻倒酒起来！

“听说前段时间极光分局覆灭的时候，只有七王子殿下和姬夜大公子逃出来了？”突然之间，对面有一个俊美的简直像个女人的年轻人轻呷了一口红酒，然后歪着脑袋，眼中带着莫名的笑意，看着金发年轻人和姬夜说道。

听到这个声音。顿时，周围的所有年轻人都停止了各自的私下交谈，然后目光光齐齐聚焦在金发年轻人和姬夜身上，每个人眼中都有异色闪动。

“不错，确有此事！”金发年轻人接过女孩侍应生恭敬递过来的酒杯，轻呷的了一口，然后这才不紧不慢的淡淡说道。

“我还听说七王子殿下和姬夜公子使用了那件东西的碎片，这才侥幸逃出生天，不然的话就会死在那个萧凡之手？”

这个俊美的简直像个女人的年轻人呵呵一笑，然后又饶有兴趣的笑着说道。

“光明圣子究竟想说什么。不妨可以直说！”姬夜也喝了口酒，慢慢放下酒杯。淡淡的看着这个俊美的简直像个女人的年轻人说道。

“我就想知道极光分局覆灭的真相而已！”这个俊美的简直像个女人的年轻人笑道，“是不是真如两位所言，是那个萧凡一个人灭掉了整个极光分局？而那个萧凡，当真有这么大的本事？”

“我们都知道，七王子殿下和姬夜大公子都使用了那件东西的碎片，记忆受损，光明圣子又何须再问？因为他们也记不清了呢，咯咯！”这次开口说话的是一个皮肤白皙如玉，身材完美，性感撩人的年轻女人，她慵懒的躺在那里，任凭一个神色谨慎而恭敬，面容英俊的男人给她捶腿，咯咯的笑着开口说道。

“哼！”金发年轻人和姬夜对于这个慵懒年轻女人的话都没有去接话，而是冷哼回应。

他们都明白这个慵懒年轻女人的性格，招惹上她，就算你占理，最终吃亏的依然只能是自己。

最好的办法就是不予理会！

“对了，安吉拉圣女，听说那个萧凡昨天在罗马当众击杀了你的妹妹丹妮莎？还击杀了你们圣女教三位长老和数十个圣卫队队员？”这个俊美的简直像个女人的年轻人又开口，他看向慵懒年轻女人呵呵一笑说道。

“是！”听到这个俊美的简直像个女人的年轻人的话，慵懒年轻女人脸上的笑容消失，取而代之的是森然的寒意，然后她淡淡的说道。

“那这个萧凡的实力可确实不差啊，必然已经是进入了龙境！”这个俊美的简直像个女人的年轻人又笑了起来说道。

“是龙境又如何？敢动我们圣女教的人，他必死无疑！”慵懒年轻女人随手把手中的酒杯扔在地上，发出清脆的破裂声响，然后冷然说道。

“也不知道这个萧凡会不会参加此次世界天榜之战？如果来了，我倒想好好的会会他！”这个俊美的简直像个女人的年轻人又轻呷了一口红酒，淡笑着说道。

“貌似最近这段时间，那个萧凡的名气挺大的？”这个俊美的简直像个女人的年轻人的话音落下，又一个年轻人开口说道，而这个年轻人个头矮小，皮肤蜡黄，举止粗鲁，身上似乎还有些许狐臭，此时他满脸的冷笑和不屑之色说道，“嘿，但在我看来，他也不过如此罢了，只是浪得虚名之辈而已！”

“哦？”听到这个身上还有些许狐臭年轻人的话，其它所有的年轻人都没有人回应，而是一个个似笑非笑的看着他。

“只是浪得虚名之辈？”听到这话，金发年轻人和姬夜脸色都有些难看起来。

他们两人一直对所有人说是萧凡覆灭了整个极光分局，他们也是从萧凡手中侥幸逃脱，而现在，这个身上还有些许狐臭年轻人却说萧凡只是浪得虚名之辈，那岂不是说他们他们也是浪得虚名之辈，甚至还有所不如？

这简直就是当着所有人的面毫不客气的扇他们两个人的脸！

“呵呵！”金发年轻人顿时就发出一声充满讥笑的声音，然后他冷笑道，“那尊贵的阿里.马哈默德先生，你倒是说说那个萧凡究竟为何只是浪得虚名之辈？”

（PS：汗，我还是高估了自己的码字速度了，本想着码出来一万字，但结果还是不够，脑袋想的头疼，算了，明天吧，加快速度！）(未完待续……)
第三百零三章 贵客不断
    “我说他是浪得虚名之辈他就是浪得虚名之辈，还用得着凭什么？”这个身上还有些许狐臭年轻人不屑的说道，“关于那个萧凡的事情多为传言，而传言也通常都是虚假居多，虽然我不知道这些传言是谁捏造出来的，捏造者又有什么目的，但是我们印度尼西亚有句老话，真金不怕火炼，那萧凡如果真有这么大的本事，不妨出来露两手让所有人看看，一直这样根本看不到人，那不是浪得虚名又是什么？”

“呵呵！”

听到这个身上还有些许狐臭年轻人的大放厥词，在场的几乎所有年轻人都是发出一声充满鄙夷的冷笑之声。

这个名为阿里.马哈默德，身上还有些许狐臭的年轻人来自于印度尼西亚，而印度尼西亚是东南亚的一个群岛国家，文化落后，虽然这几年国内的经济水平算是发展了上来，但依然没有摆脱他们骨子里的野蛮和无知脾性。

因为野蛮，因为落后，因为无知，所以也就早就了他们普遍自大的性格，说话做事通常以自我为中心，明明极其傻比，却反而还感觉自我良好。

在场的所有人也都知道这个阿里.马哈默德是什么货色，所以他也不认识什么人，现在是一个人独处在那里，仅有两个女孩侍应生脸色难看，无可奈何的呆在他身后，等候侍奉！

“难道我说的有错？”阿里.马哈默德扫视了所有人一眼，傲然说道，“传言而已。你们也居然会相信？真是可笑至极！”

“那个萧凡现在若是在我面前。我必然杀他如同杀鸡。易如反掌！”阿里.马哈默德将手中的红酒一饮而尽，身后的一个女孩侍应生顿时上前，重新给他倒满红酒，而阿里.马哈默德却一把把这个女孩侍应生扯到自己怀中，当众肆无忌惮的摸着这个女孩侍应生的身体，昂着头看着所有人说道。

这个女孩侍应生想要反抗，但又不敢，只得脸色煞白的闭上眼睛。全身僵硬，仍凭阿里.马哈默德对自己任意施为！

“如果不是客轮之上禁止打斗，我现在真想拧掉你的头颅！”金发年轻人脸色阴沉无比的说道。

这个阿里.马哈默德现在有多么贬低萧凡，就有多么用力的在扇他和姬夜的脸，所以难怪金发年轻人心中是无比的愤怒了。

“阿里.马哈默德，明天的混战赛我若是遇见你，你最好滚的远远的，不然我一刀刀的活刮了你！”姬夜森然的盯着这个阿里.马哈默德，冷声说道。

“就凭你们？杀我？”阿里.马哈默德轻蔑的看了一眼金发年轻人和姬夜，然后冷笑说道。“明天混战赛的时候你们尽管来就是，我一个对你们两个都无所谓。我杀萧凡易如反掌，杀你们同样是轻而易举！”

“你找死！”金发年轻人顿时气的一下子站了起来，阴沉的眼睛死死的盯着这个阿里.马哈默德，身上骤然爆发出一股惊人的气息，口中怒声喝道。

“恩？”

“恩？”

感受到金发年轻人身上的这股惊人气息，在场的不少年轻人都是露出一丝惊容，忍不住发出一声惊异之声。

那件东西的碎片其副作用很大，虽然能够瞬移万里，但是副作用除了能够让人永久性的失去记忆之外，还能够破坏使用者的身体，导致使用者修为大幅度降低，恢复起来极其困难。

刚才也有人心中想试探金发年轻人和姬夜两人如今的修为实力，但这还没来及试探，金发年轻人就已经先展露出了自己的气息，显示他们的实力已经完全恢复？

“这怎么可能？”

在场的所有年轻人脸上都出现一抹不可置信之色。

那件东西是这个世界最大的秘密，那件东西的碎片其功能和副作用也被无数次证实，从来都没有任何一个在使用过那件东西碎片之后还能彻底恢复的，金发年轻人和姬夜是第一个！

“难不成X组织和华夏姬家已经有了对那件东西的更深研究，而且还取得了不小的成果？”所有的年轻人都在心中低语，思索不定起来。

“不过如此罢了！”阿里.马哈默德毫不畏惧，他瞥了金发年轻人一眼，冷笑说道。

“是么？”姬夜也微微的站立了起来，他冰冷的看着阿里.马哈默德，身上同样散发出一股不弱于金发年轻人的气息。

阿里.马哈默德依然坐在那里，手下也还是不停的在那个女孩侍应生身上不断游走，轻蔑的看着金发年轻人和姬夜。

金发年轻人和姬夜两人脸上的冰霜越来越浓重，身上的杀机也是越来越浓重，如果不是顾忌到客轮上的规矩，他们两个人现在早就出手了。

“行了，七王子殿下，姬夜大公子，你们和他一般见识什么？”那个俊美的简直像个女人的年轻人，光明教廷的光明圣子呵呵一笑，然后说道，“这不是自降身份么？”

“一个坐井观天的癞蛤蟆而已，何须挂在心上？”圣女教的安吉拉圣女，慵懒年轻女人也瞥了一眼阿里.马哈默德然后露出一丝轻蔑之色，随之轻呷了一口酒，淡淡的说道。

金发年轻人和姬夜脸色依旧冰霜，不过两人身上的杀机缓缓散去，随之两人也重新坐了下来。

偌大的大厅之中，一时之间陷入了寂静当中！

突然，大厅的门被打开了，又一个白人年轻人走了进来。

这个白人年轻人身形挺拔，英俊不凡，神采奕奕，气势逼人，他嘴角噙着傲然的微笑，一双眼睛目空一切，游走而来，此人出现之时，一股极其强大的威压也随之蔓延开来。

“二王子殿下！”顿时，所有人都随之望去，每个人眼中光芒不定，有些人脸上还有凝重之色出现，同时也立马就有人高声叫道。

“恩！”这个傲然白人年轻人点点头，然后就缓缓走了过去，与之坐了下来。

“没想到二王子殿下也会到来？那这次你们X组织可是来了一个重量级的人物啊！”那个俊美的简直像个女人的年轻人出声，笑着说道。

“此次世界天榜之战关系重大，我不来不行！”这个傲然白人年轻人淡淡一笑，眼睛似乎瞥了一眼金发年轻人的方向，然后说道。

“亚瑟大王子殿下不来么？”安吉拉圣女咯咯一笑，问道。

“亚瑟大王子殿下有事，估计是来不了，就算能来，他也是后天到达！”这个傲然白人年轻人放下酒杯，看了这个安吉拉圣女一眼，平淡说道，“他来的目的不在于世界天榜之战，而在于那柄剑！”

“那就太可惜了！”安吉拉圣女妖媚一笑，然后一脸遗憾的说道。

“因为那柄剑的事情，这次几乎全世界的势力都会抵达，所以这次世界天榜之战也是最热闹的一次，也不知道最终这柄剑，究竟花落谁家？”光明圣子笑吟吟的说道。

“这不简单，有能力者居之！”有人开口，淡淡回应道。

“说得好，正是有能力者居之！”傲然白人年轻人开口说道，“现在大家暂时相安无事，到时候各凭本事就是，如果被人杀死了，也怪不得别人！”

“二王子殿下所言极是！”光明圣子轻笑道。

而也就在此时，大厅的门再次被打开了，这次又走进来了一个年轻人。

这个年轻人看起来非常普通，一眼看过去丝毫没有特别之处，但是他整个人却给人一种极为高贵的气质，他就这样站在那里，虽然不是那般耀眼，却是群星璀璨，让人无法忽视。

看到这个普通年轻人，在场的氛一下子凝固起来，很多人眼中都露出一丝浓浓的忌惮之意。

灵部四世子之一，灵风！

当今世界势力驳杂不堪，公认的最强势力当属美国的X组织，但也有不少人认为，最强的势力应当是华夏的灵部才对！

因为华夏的灵部实在是太隐秘也太低调了，隐秘到至今都没人能够搞清楚它里面拥有多少高手，它的大本营基地究竟在哪里？

但从它偶尔显露的冰山一角，就可以感受到这个庞然大物的恐怖之处。

别的不说，就说眼前的这个普通年轻人，灵部四大世子之一的灵风。

据说他是最为神秘的灵部之主的四大关门弟子之一，原有的姓名已经不可考究，反正自他出道以来，就一直称呼由灵部之主给他亲口取的名字，灵风。

而自他出道以来，其战绩更是让人瞠目结舌，让老一辈人物都为之汗颜。

斩X组织白夜分局的第一英雄暴龙，屠卡门著名伯爵克里马尔，灭印度梵教天龙八部之一的夜叉部！

实力简直强的可怕！

在座的诸多年轻人之中，有把握胜过他的人恐怕还真是不多！

“灵风世子！”姬夜举杯，对着灵风示意。

“恩！”灵风随意坐下，然后也淡淡举杯，同样对着姬夜示意。

然后两人同时喝下。

而大厅之中，也再一次的陷入了暂时的沉默之中。

（PS：汗，才发现昨天最后一章章节名字错了，应该是第三百零二章，不是第二百零二章，已经改正。）(未完待续……)