第四百零一章 小人得志便猖狂
    华夏，困龙狱最底层！

程龙被束缚在十字架之上，沉重而黝黑的铁链加身，上半身赤.裸，露出道道惨不忍睹的鞭痕，伤口外翻，有些伤口之处已经出现流脓，下半身的衣服则已经被鲜血所彻底染红了黑红色！

昏暗的灯光落下，照射在程龙那干裂而发白嘴唇之上，露出那双暗淡无神的眼睛，他整个人此时都仿若失去了任何生机，而变成一截干朽的木头！

程龙已经记不清楚他在这里面呆了几天了，而几乎每天都有人前来拷问自己，用尽各种手段折磨自己，想要自己说出关于萧凡，关于凌震别墅外面的那些诡异防御手段的详情。

但程龙没有说，即使再大的折磨也没有说，因为程龙始终记住了两点，第一，他和萧凡是兄弟，不能出卖萧凡，第二，自己好歹也是爷们，连一点身体上的些许痛苦都受不住，那还算什么爷们？

程龙费力的抬起头，暗淡无神的眼睛看向头顶的那个昏暗灯泡！

虽然可以说这一切都是萧凡所引起的，但他却不怪萧凡，因为萧凡为他的安全已经考虑的够多了，是他自己不争气，带了一个白眼狼进去，结果导致防御从内部被攻破，而也害的自己等所有人落得如此之下场！

真算起来的话，程龙觉得自己才是罪魁祸首！

“对不住了，老大，因为我的失误，也还得你一起受苦了！”程龙苦笑，低声轻喃！

而也就在此时。身后的牢狱大门突然被打开了。几个脚步声响起。向着程龙走来。

“怎么？想要来继续折磨爷？那来，尽管来，爷爷我就担心你们的折磨还不够，哈哈！”程龙顿时费力的扯动嘴角，口中是大笑起来。

身后之人没人说话，只是全部来到了程龙的面前，而当程龙看到这几人其中的三人时候，他顿时是睚眦欲裂。直欲发狂！

是程龙的大伯一家人，大伯程伟，以及其妻子赵娟，儿子程强！

就是这愚昧无知，鼠目寸光的一家人，害的别墅防御被破，导致所有人都尽数落入敌人手中，而现在，他们居然还敢站在自己面前？

真后悔当初别墅防御被攻破的时候，因为母亲的劝阻和自己认为他们落入敌人手中也终究是逃不过一个死字。所以就没真正下手杀他们，而现在想想。自己还真是蠢的够可以！

以着这一家人那贪婪，自私，愚昧但又近乎狡猾的性格，他们怎么可能不会投敌？而现在，他们整体身上虽然有些许伤痕，但却没有太大的伤痕，整个人可以说是安然无恙的站在自己面前，这，也就说明了一切！

“你们三个该死的东西，我要杀了你们，杀了你们！”程龙顿时剧烈的挣扎了起来，他怒目圆睁，愤怒的盯着大伯程伟，以及其妻子赵娟和儿子程强三人疯狂咆哮道。

程龙的大伯程伟，以及其妻子赵娟，儿子程强都是冷笑着看了一眼虽然剧烈挣扎，扯动身上铁链不断哗啦啦作响，但却根本动弹不得的程龙，然后把讨好的目光看向他们面前的那个妖艳红衣女人！

而对于这个妖艳红衣女人，程龙知道她是谁，因为这些天对她鞭笞最狠，折磨最为疯狂的就是她，而她也自我介绍过。

她具体叫什么，没说，但姓李，是华夏七大宗门之一，蓝月花宗的李长老，又被人称之为童姥！

“今天，他我就交给你们三个了，必须撬开他的嘴，不然的话！”妖艳红衣女人突然妩媚一笑，露出一张足以倾国的美丽笑容，但是那笑容在程龙的大伯程伟以及其妻子赵娟儿子程强三人眼中却不亚于魔鬼的微笑，声音更是如同来自九幽地狱一般恐怖，“你们三个可是要下油锅，被炸成人肉丸子的！”

“是是是，我们明白，童姥大人！”程龙的大伯程伟，以及其妻子赵娟，儿子程强都是忙不迭的弯腰点头，脸上带着谄媚的笑容说道。

“给你们一个小时的时间，可千万别让我失望，我等你们的好消息！”妖艳红衣女人说罢，就妖媚一笑，随之转身，然后身形摇曳多姿的走了出去！

很快，牢狱之中也就只剩下程龙和程龙的大伯程伟，以及其妻子赵娟，儿子程强四人了！

而随着妖艳女人等人的一离开，程龙的大伯程伟，以及其妻子赵娟，儿子程强都是立马挺直了腰杆，变得趾高气昂，脸上带着狞笑向着程龙走了过来。

“程龙，废话我不想和你多说什么，马上交待出那个萧凡的一切，还有说出那个古怪玉佩的用途！”程龙的大伯程伟第一个上前，他一把掐住程龙的脖子，把程龙掐的几乎喘不过气来，狰狞吼道，“不然，我一定会让你好看！”

“和他废话什么？”赵娟那微微有些肥胖的脸上此时满是狠戾之色，她尖叫道，“当初他打断了我和小伟的一条腿，害的我和小伟现在都变成了一个跛子，那今天就别管其它的，先把他的两条腿全部打断再说别的事情！”

“我娘说的没错！”程强也是充满怨恨的看着程龙，咬牙切齿的叫道，“当初他坏我和娘一条腿，那今天我们就要十倍偿还！”

“好！”

闻言，程伟立马点头，然后松开程龙的脖子，随手就抽起了旁边的一个手臂粗细的大铁棍。一旁的赵娟也是抓起了一个一尺来长的尖刀，她身边的程强则是抓起了一个重锤。

然后三人同时上前，脸上皆是狞笑连连，随之就毫不犹豫的重重砸下！

程伟的铁棍狠狠的砸在了程龙的右腿膝盖骨之上，当即把程龙的膝盖骨给砸成了粉碎，程强的重锤则砸在了程龙的左脚之上，把程龙的整个左脚都砸成了一团肉泥，而赵娟则最为狠毒，直接一刀剜掉了程龙的一只眼睛，然后还一脚将程龙的这只眼睛踩了个稀巴烂！

“啊DD！”

程龙顿时痛苦的惨叫起来！

“哈哈，叫吧，你叫的越厉害，此时我们才越痛快！”赵娟微胖的脸上满是扭曲之色，她宛若癫狂一般的尖笑说道。

“叫吧，尽情的叫吧！”程强也是狂笑道，本来还算看得过去的浓眉大眼，端正五官，此时却变得简直像恶鬼一般狰狞凶戾！

“告诉你，如今程家还是我程伟做主，而你程龙算个什么东西，敢抢我的地位？”程伟对着还在凄厉大叫的程龙厉声吼道。

“没错，就凭你这个小兔崽子也想夺我们家的地位，做梦！”赵娟也是尖锐的大叫着。

“地位？都到现在这个时候了，你们居然还只想着你们在程家的地位？”程龙用仅剩的一只独眼盯着程伟，赵娟，程强三人，愤怒的吼道，“你们，根本就是深井之中的癞蛤蟆，永远不知道天有多大，地有多厚，你们，简直是愚不可及！”

“少废话，程家只能由我们来做主，你根本别想夺走我们的地位！”赵娟凶狠叫道。

“没错！”程强在一旁附和叫道。

程龙什么话都说不出来了，他只是笑，大笑，疯狂的大笑，但那笑容和笑声之中却是格外的悲凉！

从未发现有些人居然愚昧，眼界狭隘到了这个地步，而这样的人在皮囊下面又通常藏着的是一个近乎扭曲的恶毒灵魂。

他们卑微，他们弱小，他们像蝼蚁一样生活在社会最底层，但他们在卑微可怜的同时，又极其可憎，做事自私，狭隘，甚至狠毒，让人根本无法对其产生任何同情！

“笑？笑你麻痹的笑，快点把你所知道的东西全部说出来！”程伟此时不耐烦了，所以他一步上前，一巴掌狠狠抽在程龙的脸上，然后再次掐住程龙的喉咙，口中厉声咆哮道。

程龙低头，用仅剩的右眼看着程伟，他脸上带着古怪的笑容，费力的一字一顿说道：“杀了我吧，你最好杀了我，不然的话，如果我活下来，那我就一定会亲手杀了你！”

“亲手杀了我？”程伟顿时冷笑说道，“你就慢慢做梦吧你，无论你说还是不说，你都是死定了，但唯一的区别就是，如果你肯说的话，那就可以少受一点罪，留一个全尸上路，不然的话，我可以向你保证，你一定会求生不得求死不能！”

“哈哈哈！”程龙不理会程伟的话，再次放声癫狂大笑起来。

“程龙，你母亲死了！”但此时，一旁的赵娟突然阴测测的开口说道。

“你说什么？”程龙的笑声顿时戛然而止，他立马低头，仅剩的右眼眸子大睁，其中布满血丝，死死的看向赵娟说道。

“别那样看着我，又不是我杀的！”赵娟顿时冷笑着看着程龙说道，“你母亲第一天进来之后，就没受得住刑罚，直接死了，而至于现在，似乎已经进了焚尸房里面烧成灰了吧？”

程龙如遭雷击，当场愣住，但很快他就不顾身上那血淋淋的伤口，疯狂的挣扎了起来，同时口中如同杜鹃喋血一般，凄厉的大叫：“妈！”(未完待续。)
第四百零二章 黎明前的最黑暗时刻（上）
    程龙知道，自己的母亲非常愚昧，懦弱，面对强权根本不敢，也不懂的抗争，甚至她也有自己完整的人格思想，在外人看来，这样的母亲其实并不合格，甚至有些极端的人还敢说出可怜之人必有可恨之处的言论！

但是无论母亲再有诸多的缺点，但是她终究是自己的母亲，生了自己，养了自己，从小就拼尽全力保护了自己的母亲！

纵然因为之前母亲愚昧懦弱而导致大伯一家人有机可乘，偷走了防御法阵的阵眼，程龙心中对母亲也是产生了一丝的埋怨，但此时听闻母亲已然过世，他顿时只觉得天塌地陷，眼前骤然黑暗一片！

心，好像被撕裂了一般，剧痛难忍，整个身体仿若是硬生生的割成了两半一般，痛的无法呼吸！

泪水如同泉涌一般从程龙的仅剩右眼之中涌了出来，凄厉的嚎叫之声久久的回响在监牢之中，不绝于耳！

“行了，你再叫也是无用了！”此时，程伟狞笑连连道，“你母亲死了就死了，而你现在应该考虑的是你的那个娇美可人的妻子和刚出生的儿子吧？明着告诉你，他们现在暂时还安然无恙，但是这只是暂时的，而如果你不配合，那么接下来，我保证你绝对会后悔，而且会后悔一辈子！”

“你这个畜生！”程龙发狂似的对着程伟大叫，“程伟，我告诉你，你胆敢对他们做什么事情，我发誓我就算做鬼也不会放过你！”

“不不不，你错了！”程伟伸出手指摇动了两下。然后才冷笑着说道。“不是我要对他们做什么事情。是抓你的那些人要对他们做什么事情，我只是一个传话人而已！”

“他们的生死安危全部取决于你，你配合，他们就生，你不配合，他们就死，而且是死的苦不堪言！”

“是生是死，就在你的一念之间！”

程伟看着程龙。眯起了眼睛，笑吟吟的说道。

程龙顿时就不说话了，只是脸色愈发的狰狞愤怒起来，同时其中还隐藏着丝丝的挣扎和犹豫之色。

世界上最痛苦的事情莫过于此，最残忍的事情也莫过于此！

是左是右，两难抉择！

“童姥大人给我们的时间是一个小时，而我给你的时间则是十分钟！”程伟冷笑说道，“从现在开始，十分钟之后，如果你的回答依然是不。那我会亲自禀告童姥大人，然后将你的妻儿全部用最残忍的手段处死！”

“如果他们死了。那我更不会说，而如果我坚持不说，那你们三个也是死定了！”程龙沙哑开口，声音之中充满着无尽的恨意！

“所以你才最好说！”赵娟开口，她的声音如同来自地狱一般充满冰寒之意，“而我们如果死定了，那我发誓，我绝对会让你的妻儿比我们死的痛苦一万倍！”

程龙再次说不出话来，只是牙齿咬的咯吱咯吱响，仅剩的右眼之中射出的目光宛若吃人一般，死死的盯着程伟，赵娟和程强三人。

但是程伟，赵娟，程强三人却毫不在意，反而是好以整暇的看着程龙，一脸的戏谑之意。

时间一点一滴的过去！

程龙脸上的剧烈挣扎之色越来越浓重，额头之上有大滴大滴的汗水滴落了下来，脸庞更是异常的苍白，没有半分血色。

这十分钟，对其它人来说或许是转瞬即逝，但对于程龙来说，却是仿佛过了十年那么久，在这一刻，程龙仿若一下子苍老了十倍一般，整个人变得异常憔悴！

“说吧，你的最后答案是什么？”十分钟的时间终于过去了，程伟，赵娟，程强三人此时都是盯着程龙，其中程伟狞声问道。

“我！”

程龙张嘴，他似乎是想要说什么，却发现根本什么都说不出来，唯有右眼之中是充斥着深深的绝望之色。

黑暗，永无尽头！

与此同时，困龙狱最深处的另外一座幽暗监牢之中！

“砰！”，“砰！”，“砰！”

一阵拳拳到肉的沉闷撞击之声在监牢之中此起彼伏，伴随而来的还有痛苦的喘息之声！

良久！

拳拳到肉的沉闷撞击之声终于停下，监牢上方的巨大白炽聚光灯也随之亮起，笔直的照射在张飞扬的身上！

“呸！”

张飞扬费力的歪了歪脑袋，从嘴巴之中吐出了一个带血的牙齿，然后艰难抬头，轻蔑的看着对自己拳打脚踢了整整一个小时的那两个壮汉，冷笑说道，“我说你们两个长的也算结实，完全不像水货啊，但就这点能耐？这都整整打了老子几天了？老子可完全没感觉啊？你们两个这几天晚上是不是在你们母亲身上浪费精力过多了，所以打老子的拳头才一直软绵绵的不够劲？”

“哼！”

这两个古铜色皮肤的彪形壮汉听到张飞扬的讥讽之语，顿时是脸色阴沉无比，从鼻子之中发出一声重重的冷哼之声，随之就重新捏起了拳头，打算再度上前给张飞扬好看。

“行了，你们两个先退下吧！”突然，一个淡淡的声音在后面的黑暗之中响起，而听到这个声音，这两个壮汉顿时不敢怠慢，立马恭身退后了！

而随着这两个壮汉的后退，一个一身笔挺西装的中年人就从黑暗之中走了出来，他缓缓的来到了张飞扬的面前，垂手而立，然后嘴角上扬的看着张飞扬！

“怎么？今天又打算换什么花样？”张飞扬看着这个西装中年人，嘿嘿的笑了一下，然后轻蔑的看着他说道。

“你的所有亲戚朋友全部都死了，而且是不管好的坏的，一个不留，全都被我们杀光了！”西装中年人对于张飞扬的挑衅毫不在意，他突然笑了一下，然后开口说道。

而听到西装中年人的话，张飞扬脸上的笑容顿时敛去，取而代之的是深深的沉默之色。

是的，自从自己家出现重大变故之后，张飞扬是见惯了人情冷暖，对于有些亲戚的丑恶嘴脸他是只觉得深深的恶心和厌恶，但却并不是所有人对他都是这样的，还是有一些亲戚朋友对他暗中是颇有照顾的。

就像他在国外的大姑，在她知晓自己家中发生如此重大变故之后，不但没有嫌弃，反而三次乘飞机回国来看望自己，甚至还给了自己不少钱，安慰自己要振作！

张飞扬对此一直是铭记在心，多次想要找机会报答，但是因为双方距离较远的问题，一直未能如愿，而现在，却更是永远都没有机会了！

“这是他们的遗体照片，你可以确认一下！”

西装中年人一抬手，黑暗之中就有人赶紧走上前来，递过来了一个文件袋子，然后西装中年人从其中掏出，随意的扔在了张飞扬面前的地上！

张飞扬艰难低头，他只看了一眼，就立马扭过去了头，然后痛苦的闭上了眼睛，同时胸膛也是剧烈的呼吸起来。

西装中年人没有说谎，自己所有的亲戚朋友都已经死了，有的死的安详，有的死的狰狞，更多的人死的是惨不忍睹，身上伤痕累累，显然是生前经历了不少的折磨拷问！

“另外，还有两个人我想我得给你介绍一下！”西装中年人似乎是对于张飞扬的反应非常满意，他点点头，打了一个响指，随之两个长相还算英俊的年轻人就从黑暗之中走了出来，然后站在了张飞扬的面前。

而当张飞扬看到这两个英俊年轻人的时候，他的眼睛一下子就红了，然后变得杀机无限，血红一片！

正是曾经侮辱自己未婚妻青青的那三个年轻人中的另外两个，何文东和赵子铭！

何文东和赵子铭在事情发生之后，就被各自的家中送到了国外避风头去了，所以当初萧凡也只杀了仅剩在国内的孙海洲一个人，而如今，何文东和赵子铭从国外回来，他们也被想要对付萧凡的那些势力给带了过来，想用他们来对付张飞扬。

“大，大人！”

何文东和赵子铭对于西装中年人显然很是畏惧，他们两人冲着西装中年人深深弯腰行礼之后，然后结结巴巴的问好说道。

不过西装中年人却是根本不理会他们，而是依然看着张飞扬，淡笑着说道：“我知道你很硬气，从你嘴里要得到一些我们想要知道的东西不容易，而这些天的经过也证明的这一点！”

“所以我就打算和你做个交易，用他们两个！”西装中年人看了何文东和赵子铭一眼，然后重新看向张飞扬继续淡笑说道，“只要你同意，那他们两个包括他们的家人就都是你的了，任你处置！”

“而如果你不同意，唔，或许你还不知道吧？那天夜里的事情，他们可是录了视频的，所以如果你不同意，这段视频我想我很愿意上传到网上，然后让全世界的人都看到里面的东西！”

“不得不赞叹一句，他们拍的很专业，也很清晰，该看的地方全都能够清楚看到！”

西装中年人说的很慢，笑容也很灿烂，但是在那平静的话语和灿烂笑容之下，却带着一股深深的残忍和冷酷之意。

（PS：已经六千字了，还差四千字，稍晚一点还有！）(未完待续。)
第四百零三章 黎明前的最黑暗时刻（下）
    听着西装中年人那平淡但却冷酷的话语，张飞扬只觉得一股火气直冒脑门，他当即就想愤怒的咆哮！

但是还没等他咆哮出来，西装中年人就突然一个闪身冲到了他的面前，然后淡淡的伸出手，一巴掌拍在了他的胸膛之上！

“咔嚓！”

张飞扬胸膛之上的三根胸骨顿时微微断裂开来，而他口中所就要发出的咆哮之语也随之因为疼痛，被全部咽回了肚子之中，发布出来声音。

“我们的交易内容之中可没有你骂我，我还得笑着接着的要求！”西装中年人温和的看着疼的脸色发白，冷汗直流的张飞扬说道，“所以，你最好还是管好你的那张嘴巴，不然的话，我可不保证会取下你身上的某个部件作为我个人的收藏品！”

张飞扬没有说话，他也暂时说不出来话，口中大口大口的抽着凉气，疼的牙齿咬的咯咯作响，脸色更是狰狞一片。

“这个交易如何？”西装中年人温和的如同一个谦谦君子一般，他看着张飞扬，眼中满是询问之意。

“不如何！”张飞扬艰难的从牙缝之中挤出这几个字。

“看来你是没看过那个视频，似乎有些忘记曾经的伤痛了吧？”西装中年人摇摇头说道，“那也吧，今天我就让你再看一遍，再回味一下曾经的那个场景就是！”

话音落下，黑暗之中当即就有人打开了一个投影仪，一个视频画面顿时就跳了出来。

“哈哈哈，这妞不错啊，嫩！”

“来，谁先？”

“当然是哥哥我了！”

“不要。求你们不要！”

“青青，青青！”

“不要动她，我求你们了，放开她，有什么冲我来啊，冲我来啊！”

“求你们了。我给你们磕头，我给你们磕头啊！”

“畜生，我要杀了你们，我要杀了你们！”

熟悉的声音响彻在张飞扬的耳边，熟悉的画面呈现在他的面前，张飞扬的眼泪瞬间就全部流了下来，他的身体也在剧烈的颤抖了起来。

那已经快要愈合的伤口，此时被西装中年人所全部血淋淋的重新撕开，而且是撕的更深。更大，更狠，让张飞扬的心都仿若在这一刻被撕成了千片万片，简直痛不欲生！

“怎么样？应该有些清醒了吧？”看着痛苦的已经无法呼吸的张飞扬，西装中年人依旧是温和的笑着，然后说道，“交易的条件我已经说的很明白了，只要你交待出那个萧凡的一切。交待出你的胳膊断臂重生的秘密，这段视频将会被彻底删除。你的那个死去未婚妻的名誉也将得到保持！”

“不然的话，她虽然会被很多人同情，但同样会被很多有古怪癖好的人所珍藏欣赏，你真的想把事情的结果变成那样？”

“呵呵，放心，没人知道这个视频会是我们放上去的。而且看到这个视频的人，虽然会出于良知而恨不得杀死其中的他们三人，可那又和我们有什么关系？”

“当然，我话的重点不在这里，我话重点是你女朋友的一切。尤其是一个女孩子家的名誉，也将彻底毁于一旦！”

“即使是死了也不得安宁，而这，应该也就是世界上最为痛苦的刑罚之一了吧？”

西装中年人的话如同大锤一般，一个字一个字的重重砸在张飞扬的心间之上，砸的张飞扬全身抖动如同筛糠！

“我这个人是很仁慈的，我给你一个小时的考虑时间，不，一天吧，我有足够的时间去慢慢等待你的正确回答！”西装中年人转身说道，“当然，同时这段视频我也会让它反复在你面前观看，就算你闭上眼睛，你也能够听到它的声音不是？”

“一天，你有一天的时间去不断的看这段视频，去反复回忆你曾经的痛苦，去反复回忆你那死去的挚爱，而最终，我相信你的心会给你正确的答案！”

西装中年人渐渐远去了，但是他的声音却如同魔鬼的声音一般，响彻在张飞扬的耳边。

“青青！”

张飞扬无力的看着前方墙上所不断滚动播放的视频画面，泪珠如同断了线的珠子一般不断落下，整个人泣不成声！

“简直冥顽不灵！”一个面容如同枯树，眉宇阴森的老妪看着眼前已经不成人形的凌震，摇头森然说道。

“呵！”凌震躺在那里，双眼无神的看着上空的天花板，艰难的扯动嘴角，发出一声轻笑之声。

“大人，他已经救不活了！”旁边的一个下人低声说道。

“真是一个废物！”这个面容如同枯树，眉宇阴森的老妪看着即将死亡的凌震，冷声说道。

“他终究是一个普通人，生命力太差，所以稍微重一点的刑罚都承受不住，死亡也是在所难免的事情！”这个下人低声说道。

“恩？”这个面容如同枯树，眉宇阴森的老妪顿时扭头，森寒看向这个下人。

这个下人顿时打了一个寒颤，噤声不语了。

“算了，他并非什么重要人物，知道的东西也不会多，现在既然死了那就死了，通知人，把他扔进焚尸炉里面吧！”这个面容如同枯树，眉宇阴森的老妪转身就向着外面走去。

“是！”这个下人立马低声说道。

随之，所有人都是离开了，只剩下最后一口气的凌震躺在冰冷的地面之上。

“笑笑！”凌震口中呢喃，然后只说了这么一句话，接下来脑袋一歪，随之就彻底的失去了所有的呼吸。

而同时，监牢之中的灯光也彻底的暗淡了下来。

无边的黑暗，将凌震给彻底吞噬掉了！

齐家！

“林正天，你现在不像其它人那般，呆在那暗无天日的困龙狱之中。原因很简单，就是因为你是林月如的爷爷，同时也算是我们家毅儿的亲家爷爷，所以你才免于遭受那些苦难！”蓝静美丽的眼中满是冷意，她盯着坐在那里默然不语的林正天冷淡说道。

“而这些天，按照毅儿的要求。我们齐家对你是一直好吃好喝的伺候着，无论你说什么，我们都全部允诺了下来！”蓝静眼中的冷意突然一下子浓重了起来，“但是，我的忍耐是有限度的，所以，你最好不要敬酒不吃吃罚酒！”

“现在，关于那个萧凡，把你所知道的一切全部说出来。一个字都不要留！”蓝静缓缓起身，盯着林正天一字一顿的用力喝道。

林正天仍旧是默然不语，整个人就宛如是一座石塑一般做在那里，一动不动！

“林正天，你当真找死不成？”蓝静顿时忍无可忍，愤怒的尖锐咆哮道。

林正天此时终于抬头，然后只见他漠然看着蓝静说道：“要杀要剐悉听尊便就是，何必那么多废话？”

“老东西。不要以为你孙女成了我的儿媳妇，你就有什么可以嚣张的了！”蓝静大手一张。直接把林正天给凌空抓了过来，一手攥住林正天的脖颈，狞笑说道，“你现在很硬气是不是？很好，我蓝静生平最喜欢的就是像你这样的硬气之人了，因为你这样的硬气之人通常折磨起来都非常有趣！”

“那尽管让我见识你的手段！”林正天被掐的喘不过气。他艰难的看着蓝静，口中却是冷笑着说道。

“你马上就会见到的！”蓝静回答，然后她冷笑一声，将林正天摔在地上，随之转身。冲着外面喝道，“把那个许德虎给我带上来！”

“是！”外面当即有人应声说道。

“许老头！”林正天似乎是猜到了蓝静想干什么，顿时他脸色一变，忍不住低声说道。

“吱呀！”门被打开了，一个简直不成人形，全身满是斑斑血迹的老者被架了进来，然后被随意的摔在了地上，而他则正是许德虎！

“许老头！”林正天惊声叫道。

“林老头，你还没死啊？”许德虎此时费力睁眼，他艰难的微微偏头，看向不远处的林正天，扯动嘴角，笑道。

“没死！”林正天苦笑说道。

“行了！”许德虎似乎还想说什么，但却被蓝静给粗暴的打断了，然后只见她狞笑着说道，“老友见面，很感人是不是？但是如果这样呢？”

话音落下，蓝静的手中就突然多出了一把匕首，然后她不由分说，就直接刺进了许德虎的心窝之中！

“不！”林正天被这突如其来的一幕给顿时惊到了，然后他又立马反应了过来，惊声大叫起来。

但是，已经是来不及了！

蓝静一刀拔出，许德虎胸口的血就如同是泉水一般汩汩的冒了出来，而许德虎整个人也是剧烈的抽搐了起来。

林正天从地上艰难的爬了起来，他想要冲过去救许德虎，但蓝静只是一挥手，林正天整个人就被凭空甩飞了出去，重重的摔在了远方！

“林老头，先，先走一步！”许德虎艰难的扭头看向远处的林正天，用着微弱的近乎听不到的声音说道，然后他刚一说完，整个人就彻底失去了任何生机！

“许老头！”林正天痛苦的大叫道。

蓝静站起身，随意的抹掉手上所沾染上的点点殷红血迹，然后她向着林正天一步步缓缓走去，而走去的同时，她还冷笑着说道：“这姑且算是一个教训吧，因为你的固执，所以他死了，而接下来你还想让谁死？我全成全你就是！”

“你这个疯子！”林正天看着蓝静，恨声说道。

“咯咯，我就是一个疯子！”蓝静突然癫狂的大笑了起来，“那个萧凡在世界天榜之战上杀死了我的丈夫，齐毅的父亲齐卫，但齐毅对于他的这个父亲的却死并不关心，可我不一样，我在乎，我关心！”

“我必须要杀死那个萧凡，我要毁掉他的一切，杀光他所有的亲人，如此才能消解我心中的愤怒！”

“这个许德虎只是一个开始，而你最好不要逼我，因为你一旦逼我，我不光会杀光你所有的亲人，而且我还会杀了你，就算是冒着毅儿雷霆大怒，我同样也要杀了你！”

蓝静附身，她盯着林正天，美丽的脸如同恶魔一般狰狞恐怖，用力的嘶声尖锐叫道。

“疯女人，你不得好死！”林正天看着蓝静，眼神愤怒无比，口中狠声喝道。

“少废话，我再问一句，你说还是不说？我现在可没空和你玩什么弯弯绕绕，只问你一句，你说还是不说？”蓝静有些癫狂的尖叫道。

“你还是杀了我吧！”林正天冷声说道。

“好，这可是你说的！”蓝静终于彻底癫狂，然后她整个人就像一个女疯子一般，突然怪笑起来。

笑声未落，她手中的匕首就突兀的寒芒闪动，狠狠的抹向林正天的那双眼睛！

“啊DD！”林正天顿时惨嚎起来，因为他的两个眼珠子已经被蓝静用刀给活生生的挖了出来。

“想死，我成全你，哈哈哈哈！”蓝静癫狂的尖笑道，“但是在你死之前，我会让你品尝到什么才是人间最痛苦的事情！”

说罢，蓝静手中的匕首就再度寒芒闪现，抹向林正天的手腕和脚踝之处！

“啊DD！”林正天再度惨嚎了起来，因为的手筋和脚筋都被蓝静所挑断了，整个人彻底成了一个废人！

“哈哈哈！”蓝静美丽的脸上满是扭曲之色，她癫狂的笑着，笑声刺耳，简直要把人的耳膜给穿透了。

而也就在此时，外面一个焦急的声音响起：“夫人，家主来看您了！”

“什么？毅儿来了？好，我这就来！”蓝静听到这话，顿时瞬间清醒过来，然后她立马起身说道。

“是！”外面之人应声说道。

“今天算便宜你了，但是你放心，我说到做到，等明天毅儿大婚已过，我立马就送你去地府见你的老友，所以，在这仅剩的生命余光之中，你还是尽可能的回味吧，要不然的话，你可是再也没有机会了！”蓝静狞笑说道，然后她稍微整理了一下衣服，就头也不回的向着外面走去。

林正天无力的躺在那里，他看着蓝静远去的背影，想要说什么，但却什么都说不出来，嘴角不断的溢出鲜血，身体更是止不住的颤抖，眼中则是充斥着的是满满的绝望之色。

（PS：三章，两章六千字，一章四千字，加起来一万字终于写完，不负昨天的承诺！）(未完待续。)
第四百零四章 风雨之前，短暂的平静
    “我感觉萧凡这两天行为有些异常啊！”岳擎一脸愁容的对着太虚禁甲说道，“自从他知道了飞扬，龙子等人被抓起来之后，他就一直很平静，平静的简直让人毛骨悚然！”

“恰恰正相反，大人其实一直都很不平静，因为此时他心中才是真正的生气了！”太虚禁甲看了一眼远处萧凡闭关的方向，缩了缩脑袋说道。

“没错！”天荒诛魔戟也是接口，小心翼翼的说道，“大人的脾气就是这样，当他真正生气的时候，他反而不会在脸上表现出任何怒容，而是会愈发的平静，平静的让你只觉得全身汗毛倒竖，寒意纵生，心中充满惊惧！”

“哦，原来如此！”岳擎似乎有些明白了过来，顿时释然，然后点头说道。

“也不知道大人的丹药炼好了没有？”灭神剑看向远处，低声说道。

“炼丹？为什么要炼丹？”听到这话，岳擎似乎又有些迷糊起来。

“大人做事向来考虑周到，即使是在陷入滔天的怒意和杀机之中，也仍然能够不至于陷入癫狂，而是保持一丝清明！”太虚禁甲轻声解释着说道，“每次杀人之前，大人考虑的事情通常不是杀人的过程，而是后续的善后事宜！”

“就比如这次，大人知道好友被关押，之所以没有马上出手去杀光那些杂碎，原因也很简单，他要先炼丹，以保证在他救下来人之后，他的好友能够安全的活下来！”

“至于杀那些杂碎。反而只不过是次要而已！”

“明白！”岳擎顿时赞同点头。“就该这样做！”

“当然。这也是大人才独有的霸气，根本不担心破局和自己安危，不然的话你换做其它人试试？”太虚禁甲又低声笑着说道，“实力至上，只要实力足够强，一切的阴谋诡计在实力面前统统都是螳螂挡车，自取灭亡！对于现在的大人来说，现在很多事已经无需考虑太多。想做，尽管去做就是！”

“实力至上，想做就尽管去做，无需考虑太多！”岳擎似乎有些意动，他不由得思绪缥缈，低声道，“不知道我什么时候能够达到这个地步？”

“你？”灭神剑看了岳擎一眼，翻翻白眼说道，“那你想听假话还是真话？”

“假话如何？真话又如何？”岳擎不明白！

“假话就是，努力吧少年。相信你自己，总有一天你会站在世界巅峰的！”灭神剑嘿嘿一笑说道。“而真话就是，醒醒吧少年，别做那些白日梦了，成为大帝？那你一定是开玩笑，能够修炼到王侯之境就可以了，至于剩余的境界，那就不是你所能够想象的，还是趁早死了那条心吧！”

“不是吧，真有那么绝望？修炼一途真的那么艰辛无比？”岳擎顿时苦笑说道。

“真的就是那么绝望，而修炼一途也就是真的是那么艰辛无比！”天荒诛魔戟难得的正经，然后深深的叹了一口气，无奈说道，“修炼者与天争，与人争，与自己争，和天争的是命运，和人争的是利益，和自己争的是勇气，其中只要一步踏错，便很有可能会直接步入黑暗深渊，从而再也无法起身！”

“那个仙侠世界的广袤超乎你的想象，瑰丽超乎你的想象，强大超乎你的想象，同样，残酷也是超乎你的想象，血腥也是超乎你的想象！”

“如果你自身的意志不够强大，受到磨难，受到挫折不能够很快站起来，那你很快就会被彻底吞没，死的无声无息，连一朵浪花都掀不起来！”

岳擎听着脸色就变了，他下意识的吞了吞唾沫，说不出话来。

“大人也是非常清楚这一点，所以他其实一直在为你们铺路，就比如你手中的这柄绝仙剑，绝对是上好的胚胎，如果你将来能够使用得到，必将是你的一大助力！”天荒诛魔戟又是看了一眼岳擎，然后说道。

“估计等大人解决完这里的所有事情之后，也就该回去了！”太虚禁甲低声说道，“地球世界很快将！”

太虚禁甲似乎是知道什么，但说到这里却只是摇摇头，什么都没再说下去。

岳擎对于太虚禁甲的欲言又止没什么反应，因为他本身就是一个神经有些粗的人，再加上此时他依然沉浸在天荒诛魔戟刚才对于那个仙侠世界的描述之语当中，所以他也是并未注意。

“行了，时间不早了，歇息去吧，明天哥几个准备杀人去！”灭神剑首先起身，向着远处激射而去，头也不回的说道。

“走吧！”太虚禁甲和天荒诛魔戟也是点头，随之纷纷起身各自离去了。

岳擎晃了晃脑袋，握着绝仙剑随手甩了一个剑花，然后扛着绝仙剑也是向着自己的歇息地走去

“大哥，你什么时候出关的？”

萧问正琢磨朗基努斯之枪的用法，突然只觉身后多了一个人影，他神识一扫，顿时笑了，正是萧凡！

“刚出来！”萧凡笑了笑，然后凭空伫立在了萧问身旁，说道。

“既然大哥你已经出关，那准备工作也应该是做完了，不如咱们现在就杀过去吧！”萧问突然亢奋了起来。

“你什么时候变的杀机这么重？”萧凡看了他一眼说道。

“我也不知道，反正有时候就感觉想要大肆杀戮一番心中才会好受一点！”萧问无奈说道，然后他又有些惊惧道，“大哥，我这不会是入魔了吧？”

“算是吧，你已经一脚踏入了入魔之境了！”萧凡点头说道。

“那怎么办？”萧问顿时苦笑说道，“从死灭冰龙的记忆传承之中，我可是知道，入魔可不是一件什么好事，一旦入魔，将六亲不认，陷入只知道疯狂毁灭的模糊意识当中，搞不好，可是会魂飞魄散的！”

“这一点我在地球世界缺少东西，暂时也没有太好的办法！”萧凡摇头无奈说道，“不过，你也用不着太过于担心什么，只不过是区区入魔而已，对你来说，应该不是什么太大难题！”

“区区入魔？”萧问有些欲哭无泪，“死灭冰龙的传承记忆之中可以非常严肃的叙说了入魔这个问题，我看完之后至今心惊到现在，想要凭我自己的力量去单独闯过去，信心不足啊！”

“闯不过去也要闯！”萧凡不紧不慢的开口说道，“路，我已经给你们铺的差不多了，至于下来怎么走，是你们自己的选择，我也无法左右。至于入魔将是你修炼道路之上的第一个问题，而如果你连这第一个问题也解决不了，那就算将来我动用各种资源把你的实力硬堆上来，你也会变成太子党那群人！”

“好吧！”萧问听完萧凡的话，顿时沉吟了下来，然后郑重点头说道。

“好好努力，其实有很多东西，你经历过了才会知道它的美好！”萧凡又笑了笑说道。

“明白！”萧问郑重点头说道。

然后萧凡就不再说话了，而是沉默的看着远方，神色再度的平静了下来。

萧问也不说话，陪着萧凡一起，望着远处那虽然依然黝黑，但已经开始泛白的地平线！

太阳即将升起！

时间一点一点的过去，一抹柔和的阳光终于从海平面下方露了出来，然后照射在了萧凡和萧问两人的脸上！

“行了，丹药现在也差不多算是全部炼成了，你留下，看着爸妈，我去杀人！”萧凡扭头，平静说道。

“好吧！”萧问想要开口说什么，但却被萧凡身上的那股可怕平静所惊倒，顿时只得缩缩脑袋，然后说道。

萧凡没有回头，只是顿了一下，然后就头也不回的向着远处离去了。(未完待续。)
第四百零五章 做人，要认命
    齐家，挽月殿！

林月如一身绣着盎然凤边的大红色喜服，头带镶满瑰丽珠玉的黄金凤冠，默然坐立在金丝软罗床榻之前！

四周，也尽是喜庆的红色，到处布满大大的肿郑随行的侍女也都是统一的淡粉色衣衫，到处都是充满喜庆的气息。

今天，就是齐家家主，齐毅大婚之日！

林月如毫无生气的坐在那里，整个人就像是死了一般，一动不动，这和她身上的新娘喜服是格格不入！

“少夫人，请您准备一下吧，因为吉时已经快到了！”一个侍女走了过来，然后微微弯腰，行了一个礼，低声说道。

林月如不语，更不动，依旧是木然的看着前方的地面，那双美丽的眼睛之中只有空洞之色。

“少夫人！”这个侍女抬头，又轻声叫了一句。

林月如依然是没有任何变化。

“行了，我来吧！”就在这个侍女有些慌张的时候，她的身后有一个胖壮的老妈子走了过来，对着这个侍女淡淡的说道。

“是，七嬷嬷！”这个侍女立马怯声说道，然后小心翼翼的退后！

“少夫人，你也见过你爷爷了，他现在过的很好，而如果你不想让你爷爷断条胳膊，少只眼睛什么的，那就最好乖乖的！”这个胖壮老妈子看着林月如，冷淡说道。

听到这个胖壮老妈子的话，林月如顿时就有了一丝的变化，她放在腿上的双手不自觉的死死抓住下半身的喜服，用力攥紧。

“少夫人，这套喜服可是大夫人请了十位国际顶级设计师花费了三个月，又请了三十位国际顶级裁缝师花费了六个月才精心制作出的一件喜服！”这个胖壮老妈子看到林月如的动作。顿时冷笑一声，然后伸手就抓住了林月如的皓白手腕，慢条斯理的说道，“这件喜服价值连城，而且是世界上独一无二，你可不能把它给弄坏了！”

林月如被抓的脸上顿时出现痛楚之色。但她却是死死的咬着牙，一声都不吭！

“少夫人骨头挺硬的嘛，只可惜没用！“胖壮老妈子并没有再用力抓林月如的手腕，而是淡淡放开，冷笑说道，“你依然无法逃脱你该有的命运！”

“可你终究只是一个卑贱的下人，而且一辈子也无法翻身，就算到死也还是一个让人呼来唤去的可怜角色！”林月如终于开口，声音虽然依旧清丽。但却带着一股沙哑之色，她冷笑反击说道。

“你！”

林月如的话似乎是触摸到了这个胖壮老妈子的痛楚，顿时这个胖壮老妈子一下子变了脸色，然后扬起手掌，似乎就要狠狠的冲着林月如的娇俏脸庞用力扇下。

“来啊，你尽管来就是，你这个可怜的胖女人！”林月如根本不惧，反而是更加的冷笑起来。口中充满挑衅的说道。

胖壮老妈子脸上满是愤怒之色，一双狭小的眼中尽是狠毒之意。但不管她如何愤怒，她的这一巴掌都始终停留在半空之中，迟迟不敢真的扇下来。

林月如是今天的主角之一，若是她出现在所有人面前脸上却是有着一个巴掌印，那么毫无疑问，胖壮老妈子肯定是死定了。而且绝对会死的惨不忍睹！

“臭**！”

胖壮老妈子的胸膛不断剧烈起伏，显然她已经愤怒到了一个极致，但她仍旧是不敢真的扇林月如，只得在口中咬牙切齿的低低吼道。

“贱人，老不死！”

林月如立马针锋相对。尖锐回应道。

“我一定要杀了你！”胖壮老妈子牙齿咬的咯咯作响，她就如同是一只癫狂的母兽一般，口中低低的咆哮道。

“你，敢么？”林月如冷笑，脸上充满蔑视之色。

然而就在此时，一个淡淡的女人声音响起：“她是不敢，但我敢！”

“啪！”

话音落下，一个淡淡的巴掌印顿时就落在了林月如的脸上，林月如被打的也是当即摔在了地上，而随之，同样是一个一身凤冠霞帔，美丽的简直不可方物的女人缓缓走来！

正是今天齐毅的另外一个新娘，夏若芸！

“是你？”林月如艰难的从地上爬了起来，死死的盯着夏若芸低沉说道，她的脸依然在火辣辣的疼痛，但是那个巴掌印却已经消失的无影无踪了。

这些天，林月如听说过此次齐毅大婚包括自己在内，共有两位新娘，而这另外一位，就是夏家的大公子，夏若芸！

中间，蓝静也强令林月如以妾的姿态去专门拜访过夏若芸，当然，拜访的过程不是很愉快，两女虽然没有明着吵起来，但冷漠以对那是必然的。

“不错，是我！”夏若芸神色很是淡漠，然后只见她缓步走到了林月如的面前，居高临下的看着林月如说道，“林月如，你最好记住，在这里，你除了是齐毅的妻妾这个身份之外，你没有任何的可以依仗之处！”

“你的作用就是为齐毅诞下一个女儿，记住，是女儿，而如果你生的是儿子的话，那他将绝对无法活着来到这个世界上，我，只需要你生个女儿！”

“你没有反抗的资格，更没有嚣张的资格，而如果你真不长眼，那我会让七婆好好的教教你该如何做好一个妾，该如何对我，对大夫人保持尊敬！”

“你！”林月如神色冷然，张口就要反击，但是还没等她说出口，就又结结实实的挨了一巴掌。

这一巴掌同样是不轻，打的林月如全身都是忍不住打了一个寒颤，整个人更是直接爬在了地上。

“敢情你是在把我的话当耳旁风？教训还是不够是不是？”夏若芸看着地上的林月如，神色非常淡漠说道，然后缓缓放下了手。

林月如再也说不出话来，她只是趴在那里，低垂着脑袋，然后一言不发！

她没有哭，因为这些天她的眼泪早已经哭干，此时的她，只有冷意，最深的冷意，想要拖着这里所有人一起下地狱的冷意。

“今天大夫人要招呼客人，没空来管教你，但如果你依然不识相，那我非常乐意来代大夫人，同时也作为齐毅的真正正房夫人来好好的管教你一番，让你知道做妻妾的本分是什么！”夏若芸淡漠开口说道。

林月如脑袋深深垂下，一动不动。

“看来你是知错了，很好！”看到林月如这副模样，夏若芸顿时满意点头，然后淡淡说道，随之，她转身，缓步向着外面走去，同时又开口说道，“今天怎么说也是齐毅和我们的大婚之日，我不能不给齐毅面子，所以对于你的管教我也是点到为止就是！但你最好记住，不要乱来，做好你应该做的事情，不要做出格的事情，不然的话，你一定会后悔，而且会后悔莫及一辈子！”

“另外，最后奉送你一句话，做人，不要去想着那些不切实际的东西，而要认清自身，认清形势，要认命才是！”

“做人，要认命！”

话音落下，夏若芸已然远去了，只留下一个虽然美丽但却充满冷漠的背影，而那个胖壮老妈子此时也是对着林月如冷笑一声，随之也是离开了。

之后，周围的那些侍女就一个个赶紧上前，开始小心翼翼的帮林月如重新整理衣衫和妆容。

林月如也是再次恢复了不言不语，宛若泥塑一样的模样，任凭这些侍女在她脸上和身上整理，只是唯一不同的是，此时，她的眼中不再木然，不再空洞，不再绝望，而是多了一分叫做疯狂的东西！

我林月如，不认命！(未完待续。)
第四百零六章 杀戮起
    “大人，今天是齐家家主齐毅的大喜之日，怎么大人没去齐家吃杯喜酒？”困龙狱外面的守卫大营之中，两个似乎是统领模样的人对着一个身披甲胄的将军之人笑着说道。

“你以为我不想去，但困龙狱乃是要地，里面关押的都是要犯中的要犯，我实在是无法脱身啊！”这个身披甲胄的将军无奈说道，“只能遣人送了一份大礼以表心意罢了！”

“此次齐毅大婚，到场的可全都是大人物，而大人却无法真正到场，真是遗憾啊！”其中一个统领轻叹说道。

“可不是！”另外一个统领也是摇头说道，“那些大人物之中可有不少人都是平常很少露面，此次为了恭贺齐毅大婚，必然会几乎全部到场，而如果能够和他们说上一句话，那对大人将来的晋升必然好处多多，只是，可惜，真是可惜了啊！”

“行了，不说这郁闷事情了，闲着无事，走，咱们兄弟喝酒去！”这个身披甲胄的将军似乎也是心有郁结之气，顿时大手一挥，说道。

“走！”这两个统领立马双眼放光，眉开眼笑起来。

困龙狱乃是华夏灵部的一座最为重要的监牢，而驻守困龙狱的是灵部最为精锐的军团之一，斩龙军。

斩龙军军规极为严格，喝酒是严厉禁止的条例之一，很多斩龙军的士兵和军团一年也就年末节庆的时候能够痛饮一回，剩余的日子全都要过苦行僧一样的生活。

今天，情况有些特殊，斩龙军的三大军主以及常年坐镇困龙狱的两大灵部太上长老都前往齐家祝贺去了，只剩下十大将军负责困龙狱的一切事宜，所以此时这个身披甲胄的将军可以说就是斩龙军管事之人。他说要喝酒，那谁也不能奈何的了他不是？

只要小心一些，别被人发现，抓住把柄，今天完全可以喝个痛快！

三人有说有笑的转身就要离去，但就在此时。一个黑衣年轻人突然如同鬼魅一般出现在了他们的面前，淡漠的看着他们！

“你是谁？”三人顿时警觉，其中的那个身披甲胄的将军立马出声，同时大手直接就按在了腰间的长刀之上，长刀出鞘，准备迎敌。

但是！

突然之间，那两个统领之人连吭都没吭一声，突然脖子之中就出现了一个大大的伤口，殷红的鲜血如同泉涌一般。从里面喷了出来。

“咯咯！”

这两个统领之人眼中露出恐惧之色，然后他们皆是捂着自己的脖子，随之就软软的倒了下去，躺在地上，微微的抽搐，不多时便一动不动了。

“你是谁？敢闯困龙狱，杀害我们！”这个身披甲胄的将军眼中立马出现一丝愤怒之色，他张口厉声喝道。手下更是毫不迟疑，直接拔刀。凶猛斩向萧凡。

“咻！”

璀璨的流光划过虚空，丝丝的破空风声响起，笼罩萧凡而下，杀机凛冽，寒意弥漫。

能够成为斩龙军的十大将军之一的人自然不是弱手，一刀之下。气势十足，威力奇大，鲜有人能够抵抗！

但是，那流光却骤然僵住在半空之中，这个身披甲胄的将军整个人也像是中了邪咒一般。僵硬在原地，动弹不得。

“废话我不多说，我是萧凡，而你既然是这里的管事之人，也应该明白我来这里是想干什么，现在，闭嘴，带路！”萧凡看着这个已经动弹不得的身披甲胄将军漠然开口说道，“不然的话，那两人便是你的下场！”

萧凡刚才简单探查了一下，这个困龙狱深入地下数百米，已经是超出了自己的神识探测范围之内，他原本想直接冲进去找张飞扬和程龙等人，但是正好附近看到了这个身披甲胄将军三人，所以为了省力，同时也为了节省时间，萧凡就干脆让他们带路了。

“你是萧凡？你！”这个身披甲胄的将军听到萧凡的话立马就反应了过来，然后他惊愕叫道。

“重复的话我不会说第二遍，如果你想死，我成全你，然后再找其他人就是！”萧凡漠然看着他，打断了他的话，开口说道。

这个身披甲胄的将军顿时不说话了，一丝寒意骤然从他的脊背之上升起，然后顺着他的脊椎骨直窜入脑门！

很简单的手段，但也是很有效的手段，根本不和你有任何废话，直接把让你看到血淋淋的死亡，重重击碎你心中的所有心理防御，然后再问你同意还是不同意。

如果你不同意，那就生，如果不同意，那就死，没有第三个选择。

简单，粗暴，但是非常有效！

“是！”这个身披甲胄将军颓然一声，然后苦笑说道。

自己都已经动弹不得了，还怎么反抗？更别说萧凡已经是世界极巅强者，自己和他作对，那不是在找死么？

只是自己今天‘叛变’了灵部，那么接下来就算萧凡用完自己之后不杀自己，那自己也是死定了。

因为灵部对于叛徒向来都是不留任何情面，自己虽然也算是身处高位，手握一定大权了，但是如若自己犯下这等过错，同样是无用。

这个身披甲胄将军顿时是满脸的死灰之色，一时之间他仿若苍老了十岁一般，变得衰老一片，原本挺拔的身躯也是顿时佝偻了下去。

“走吧！”萧凡开口。

而这个身披甲胄将军也立马感觉到自己的身体能动了，他顿时苦笑连连的转身，带着萧凡向前走去。

“将军！”

一出了将军之处，来到斩龙军的营帐之地，立马就有巡逻的士兵恭敬对着这个身披甲胄将军行礼说道。

“恩！”

这个身披甲胄将军脸上露出一个比哭还难看的笑容，然后硬着头皮带着萧凡向前走去。

这些巡逻士兵自然也是注意到了这个身披甲胄脸上的苦涩之色，顿时就有些愕然，不明白是为什么，同时他们也看到了后面的萧凡。顿时脸上的疑惑之色是更加的浓重！

斩龙军的军营之中，所有人无论是三大军主还是十大将军亦或者最底层的士兵，从上到下在军营之中都必须着斩龙军所特有的斩龙军装，就算是前来来访的客人也必须穿上临时的军服，绝无例外，而此时萧凡却是一身素衣。这明显已经是触犯斩龙军的军规了。

而且更要命的是触犯军规就触犯军规吧，萧凡还敢光明正大的走在斩龙军军营之中，任凭所有人都能够看到，这是嫌自己被处罚的不够重？不够快？

有巡逻士兵立马就想开口说什么，但是他们又想到斩龙军之中不得以下犯向上的军规，顿时只得闭口不言，眼睁睁的看着身披甲胄将军带着萧凡缓步向着困龙狱方向走去。

而就在此时！

远处，又有一个体型魁梧的将军带着一队自己的亲兵龙行虎步而来，挡住了萧凡的去路。然后他看了萧凡一眼，随即眯起了眼睛，对着这个身披甲胄将军冷声说道：“秦如海，你居然敢带人私自进入军营？而且还不让他换上我斩龙军的军服？三位军主大人只是一时不在，你就敢这样乱来？你好大的胆子！”

“我！”秦如海张口欲言，却是什么都说不出来。

“滚开！”萧凡神色平静，开口说道。

“大胆，你说什么？敢对将军不敬。跪下候死！”这个体型魁梧将军身后的那些亲兵顿时大怒，然后他们所有人都是齐齐出手。猛地拔出腰间的长刀，一步上前，向着萧凡当头劈斩下来。

只是！

“噗嗤！”，“噗嗤！”，“噗嗤！”

血灵斩魂刀当即出现在萧凡手中，萧凡抬手平静斩出。这些个亲兵立马就凭空身体自腰间断裂开来，然后上下两截身体重重落下，鲜血更是喷涌了出来，瞬间变染红了整个地面。

“啊DD！”，“啊DD！”。“啊DD！”

凄厉的惨叫之声回荡在四周，让整个斩龙军军营一下子为之骚动起来。

“发生什么事情了？”

“怎么回事？”

“是谁在惨叫？”

剩余的八位将军以及其它大大小小的军中将领全部惊醒过来，然后纷纷从各自的住处走出，顺着声音快步向着这边赶来。

而此时场中的这个体型魁梧将军以及周围附近的所有斩龙军士兵都是全部愣住了，他们是没想到，有人居然敢在斩龙军军营之中肆无忌惮的杀人。

挑衅，这是对斩龙军最为严重的挑衅！

一时之间，周围所有的斩龙军士兵全都神色冷然了下来，然后没有任何命令发布，他们自行的聚集了过来，组成了战队，杀意弥漫四周，准备围攻萧凡。

“敢在我们斩龙军内部杀我们斩龙军的人？你找死！”这个体型魁梧将军死死的盯着萧凡，口中一字一顿的冷然用力说道，“斩龙军，给我杀了他！”

“是！”

周围所有的斩龙军士兵齐声呐喊，然后没有任何迟疑，当即就有三支战队向着萧凡快速冲来，手中的长刀组成三堵散发着无尽寒意的璀璨刀墙，强势向着萧凡碾压过来。

萧凡依旧平静，他扬起血灵斩魂刀，突然身形一闪，整个人已然是冲到了其中一个战队的面前，随之手下一落，血灵斩魂刀就凭空变大，变得足足三丈有余，直接横扫向这个战队！

“嗤！”，“嗤！”，“嗤！”

这个战队的所有士兵如刚才的那些亲兵一样，同样是被懒腰斩断，上下两截身体落地，口中发出痛苦的惨嚎之声。

而这还没完，萧凡身上两道虚影晃动，随之就有两个宛若和萧凡一模一样的虚影萧凡出现了，这两个虚影萧凡同样是手握一柄血灵斩魂刀，向着另外两个战队横击而去。

“嗤！”，“嗤！”，“嗤！”

没有任何悬念，这两个战队的所有士兵连吭都没吭一声，亦是被懒腰斩断，上下两截身体落地，口中发出痛苦的惨嚎之声。

萧凡仿若根本没有看到这一切，他一言不发，缓步抬脚，手中提着血灵斩魂刀寂静向前。

而此时，周围的那些斩龙军士兵包括那个提醒魁梧将军在内，所有人都是倒吸了一口凉气，一时之间，居然是没人敢再继续上前了。

斩龙军以战队为基本战斗单位，一个战队三十人，其中设有一个队长，一个副队长，每支战队都统一修习斩龙军所独有的斩龙之阵。

斩龙之阵，顾名思义，可以斩龙，专门斩杀那些被称之为‘龙’的成名高手。

斩龙军建军超过六百年，而在这六百年来，斩龙军所斩杀掉的龙之高手不计其数，至今其威名仍让很多人一旦谈到，就立马为之色变。

而也正因为斩龙军专门斩龙，针对性极强，所以它才会被任命看守困龙狱，专门斩杀那些想要逃狱，劫狱之人。

但眼下，这个陌生黑衣年轻人，仅仅三刀变屠灭了斩龙军的三支战队，这如何不让一直对自己信心十足的其它斩龙军成员为之惊惧？

这个体型魁梧将军眼中也是出现一丝恐惧之色，因为没人比他更清楚一刀斩灭一支斩龙军战队意味着什么，但是很快他又冷静了下来。

因为这里是哪里？这里是斩龙军的军营！

就算眼下斩龙军除了三大军主不在，但剩余的八千士兵和所有斩龙军骨干将领全部在此，依然没人敢只身一人闯入斩龙军大营！

眼下的这个陌生黑影年轻人或许实力惊人，整个斩龙军上上下下也就三大军主能够和他一战，但面对八千斩龙军，他同样不行！

蚁多咬死象，这绝对不是一句虚言！

“发出斩龙令，召集所有斩龙军！”

这个体型魁梧将军眼中寒芒一闪，沉声对着身后仅剩的一个女性贴身亲卫士兵喝道。

“是，将军！”

这个女性贴身亲卫士兵立马点头，然后她对着耳边的通讯器低声的几句，随之，一个洪亮的钟声就在远处悠悠响起。

斩龙军令，已然发出！

顿时，整个斩龙军大营彻底的动了起来，所有的斩龙军士兵和将领快速整装完毕，然后齐齐向着这边冲来。(未完待续。)
第四百零七章 斩龙之战，染血之路
    看着远处不断集结并先后冲过来的诸多斩龙军，萧凡仍旧是沉默一片，不言不语，幽暗的双眸之中没有冷意，没有杀意，没有怒意，有的只是无边的静寂之色。

静寂无边，静的可怕！

“嗤！”，“嗤！”，“嗤！”

萧凡默然提刀前行，有一支战队怒啸着向着萧凡冲了过来，但萧凡只是简单的一个挥刀，一道诡异的红光划过，然后这支战队所有人的脑袋就齐齐飞了出去。

“噗通！”，“噗通！”，“噗通！”

整整三十具尸体跌落在地，断裂的脖颈之处涌出大量的鲜血，眨眼之间便将地面染的是血红一片了。

“杀！”

“杀了他！”

更多的斩龙军士兵狂吼着冲了过来，杀声震天，直入云霄。

只是！

“噗通！”，“噗通！”，“噗通！”

更多的斩龙军的士兵在萧凡面前就像割麦子一样的倒下，上来一人，头身分离，上来十人，腰身分离，上来百人，整个人变为两片！

无论上来多少人都是无用，萧凡的每一次寂静挥刀都必定带走数十人的性命，而冲上来的人之中，不论是斩龙军的士兵，还是斩龙军的中级统领，亦或者是高级将领，统统全都是无用！

在萧凡面前，没有人能够走过一刀，所有人在萧凡的刀下无论使出怎样的攻击，防御，躲避手段也全部没用。

此时的萧凡就像索命的死神一般，充满无情，不断的收割着所有人的生命！

看着萧凡淡淡前行，远处的那个体型魁梧将军和其它八位斩龙军将军是齐齐色变。他们每一个人的脸上都是充满了骇然之色。

这，怎么可能？

斩龙军是灵部最重要的一支军团之一，和炎军齐名，甚至就起重要性而言，甚至还在炎军之上，而且。其军中人数也是远多于炎军。

灵部的很多大佬也都曾经估算过，如果斩龙军和炎军真打起来，斩龙军赢面占六成以上，因为炎军擅长的是集体冲锋，虽然刚猛无匹，但却容易被折断，而斩龙军最擅长的就是化整为零，分割包围，可以说是以柔克刚。更胜一筹！

斩龙军的威名或许不如炎军那般显赫，但是在某些高手眼中，却绝对是噩梦级别的存在。

而眼下，斩龙军却在这个陌生黑衣年轻人面前简直像稻草人一般，任凭宰割，轻易屠戮，根本不堪一击！

这，这怎么可能？

他是谁？这个陌生黑衣年轻人是谁？

那个体型魁梧将军和其它八位斩龙军将军脑海之中都是浮现起了这么一个问题。九人眼中都是满眼的疑惑之色。

当今世界年轻一代，没听说过除了亚瑟。齐毅六人之外还有哪个年轻人会拥有如此恐怖之实力啊？而且就算是亚瑟齐毅六人，恐怕也无法做到像眼前这个陌生黑衣年轻人这般横扫八方，无人能敌吧？

他，究竟是谁？

不光那个体型魁梧将军和其它八位斩龙军将军此时死死的盯着场中的萧凡，其它斩龙军的将领也是如此，每个人的心中都是有着浓浓的疑惑之色。

“启动斩龙大阵。出动斩龙小队！”蓦地，那个体型魁梧将军沉声开口说道。

“斩龙大阵？三位军主大人眼下都不在，我们几个若是启动斩龙大阵，恐怕是不符合军规啊！”听到体型魁梧将军的话，其中一个面容黝黑将军顿时苦笑说道。“触犯军规，那后果是什么大家都清楚！”

“而且斩龙小队也是非三位军主大人手令，否则根本不会出动，我们如何调动他们？”另外一个老者将军也是无奈说道。

剩余的六位将军都是没有说话，但各自也是脸上露出无奈之色。

斩龙军军规森严，所有主要大权基本全都在三位军主大人手中，军中很多大事，都必须有三位军主大人的批准方可进行，他们十大将军看似地位不低，但只能算是命令的执行者，实际权力着实有限的很。

“这个陌生黑衣年轻人恐怕已经是世界极巅强者，在他面前，我们斩龙军若是不开启最为依仗的斩龙大阵，那迟早会被他屠个精光，此时情况危急，已经是顾不得那么多了，再说法不责众，我们九大将军联手发出命令，想必事后三位军主大人和诸位太上长老会理解的！”体型魁梧将军沉声说道，“而至于，斩龙小队，只告诉他们一句话，若是斩龙军没了，那他们斩龙小队还有存在的意义么？”

“世界极巅强者，斩龙军没了！”听到这个体型魁梧将军的话，其余的八位将军顿时都沉默了下来。

他们不是傻子，自然都能够看的出来萧凡的恐怖之处，萧凡能够如此屠戮斩龙军，恐怕已经是世界极巅强者无疑。

而世界极巅强者的恐怖之处无需多言什么，他们这十大将军都是见识过灵部十二太上长老和灵部之主的，对于世界极巅强者，他们心中只有敬畏！

至于斩龙军没了这句话，虽然情感上不愿意承认，但理智上他们已经相信这是个即将完成的事实，因为这才过去多久？连三分钟都不到，斩龙军就已经死了整整三十支战队，近千人了，而如果照这样的速度下去，恐怕也就半个小时之后，整个斩龙军就将被眼前的这个陌生黑衣年轻人给杀个精光了。

“附议！”突然，之前开口说话的那位面容黝黑将军沉声说道。

“附议！”老者将军也是开口。

“附议！”

见到已经有三人同意，剩余六位将军也纷纷不再迟疑，当即下了决定，然后开口说道。

“那大家就各自准备去吧，今天，恐怕是我们斩龙军决定生死命运的时刻了，诸位，再见！”体型魁梧将军苦笑说道。

“再见！”

其余的八位将军全部默然开口，然后也是苦笑一声，随之就各自带着各自的人散开，准备去了

场中，萧凡依然在缓缓前行，他的身后地上，尽是一片血红之色，无数残肢断臂肆意的躺在地上，此起彼伏的哀嚎声不断响起，一副宛若恶魔地狱一般的恐怖景象！

萧凡的神色非常之平静，就仿佛他现在杀的不是人，而是鸡一般，根本无需同情，更无需心软。

抬手，一刀落下，又是十多个斩龙军士兵的身体齐齐断裂开来，跌落在地上，耳边的哀嚎之声又是更响了几分！

而此时，死亡的斩龙军已经超过千人，接近两千人之数，而剩余的斩龙军士兵眼中则终于出现了一丝丝的恐惧之情！

这个陌生黑衣年轻人，他不光是实力更强，无人能敌，而且更可怕的是他的心坚硬如铁，似乎杀人对他来说就像是喝凉水吃饭那么简单。

他整个人就像一个冷血恶魔，无情，漠然，冷酷，看着他，所有人都只感觉到全身如坠冰窖，忍不住瑟瑟发抖。

他，根本不是人！

没人再敢上前了，所有人都是下意识的退后，然后双眼惊恐的看着萧凡，有一些胆子稍微胆小的斩龙军士兵更是双腿都在颤抖！

“谁都不准退，斩龙军，杀！”

有斩龙军的统领感觉到了士气低迷，顿时口中狂吼，同时手中更是一刀砍翻了一个几乎都快站不稳的斩龙军士兵。

但是，即使如此，所有的斩龙军士兵仍旧是没人敢上前，所有人都是宛若僵硬一般，停留在原地，动弹不得！

（PS：推荐一个书友的新人新作《复仇之炎》，都市爽文，求各位给予支持和推荐啊！）(未完待续。)
第四百零八章 殇
    秦如海步伐僵硬的跟在萧凡的身后，他目光惊骇一片的看着眼前的一切！

这才过去多久？恐怕连十分钟也不到吧？然后整整两千斩龙军士兵就全部身死当场，永久的躺在了地上，成为了一段令人叹息的过往！

这个萧凡，真的是人？

人，能够做到这一切么？

一丝寒意从秦如海的身体最深处蔓延出来，眨眼之间就涌变他的全身各处，将他整个人都冻的是瑟瑟发抖，连连颤栗！

萧凡继续默然前行，而前方的那些斩龙军士兵则是连连后退，萧凡向前每走一步，他们都齐齐后退三步，每个人都是忙不迭的后退，拼命的想要离萧凡远一些。

一时之间，场面变得异常有趣起来。

萧凡一个人在向前走，而他面前则是黑压压的斩龙军士兵连连后退，远远看去，就像是一个人在驱赶着一群人形牛羊一般，简直令人想笑！

没有哪个斩龙军的士兵敢再动手，即使是斩龙军的那些统领们杀了几十个后退的斩龙军士兵，也是无济于事，依然阻挡不住所有斩龙军后退的步伐！

一人屠杀两千人，谁上谁死，那只要是一个正常人，就都知道此人不可敌，并且是万万不可敌，所以那就只能后退！

然而也就在此时！

“斩龙大阵，杀！”

一个低沉的声音在所有人的耳边响起，随之整个斩龙军大营上方顿时就浮现起一片淡淡的血光，一丝难言的凌厉气息也随之在整个大营的每一处弥漫开来。

斩龙大阵。斩龙军的真正底牌所在！

在三大军主的手中有一样奇物。而除了三大军主和十大将军之外。没人知道这个奇物具体是什么，唯一知道的是这件奇物一旦发动，便可以散发出血光，然后所有沐浴在血光之中的斩龙军士兵便可全部在短时间内体能极剧爆发增强，实力暴涨！

也正是因为这件奇物的存在，斩龙军才能力压炎军一头，成为灵部赫赫有名的凶军之一！

此时，这件奇物终于是被启动了！

顿时。所有的斩龙军士兵身上的气息都是快速的暴涨起来，而随着体能的急剧增强，实力的快速暴涨，他们各自心中的恐惧似乎消散了很多，于是他们不再后退，而是重新稳定了些许心神，冷眼看向萧凡。

“杀！”

蓦地，有斩龙军的统领狂吼，声音震的四周地面上的石子都在连连颤抖！

“杀！”

所有的斩龙军士兵也是全部狂吼起来，杀声震天。简直要把人的耳膜给震破了！

话音落下，整整十队斩龙军士兵战队齐齐冲出。在空中化作一道道的流光，全部向着萧凡凌空冲来！

对此，萧凡仍旧只是静寂而立，不言不语，他缓缓抬手，手中的血灵斩魂刀顿时消失，取而代之的是天荒诛魔戟！

萧凡一直没动用天荒诛魔戟它们几个，到没有其它什么特别的原因，只是因为它们几个现在依然没有完全从回归地球世界之前的那场和虚空吞噬兽的大战之中彻底恢复过来，不易随意大战，所以萧凡一般都是用自己的独门武技，血灵斩魂刀去凭空凝聚武器，然后杀敌。

但现在，萧凡心中只有最深的杀机，所以他也是难得的动用了天荒诛魔戟！

“去死！”

一队斩龙军士兵战队最快，首先冲到了萧凡的面前，齐声吼道。

萧凡一脚踏入虚空之中，然后单手握住天荒诛魔戟，只是一个简单横扫，顿时四周的空气就全部爆裂开来，一时之间，狂风怒吼，飞沙走石，整个斩龙军大营之中都仿若陷入了一个巨大的龙卷风之中。

这队冲的最快的斩龙军士兵战队则是连吭都没吭一声，三十个人的身体就凌空全部爆裂开来，化成一团浓郁的血雾，随之更是在狂风之中快速消散，彻底消失在了世间。

不光如此，剩余向着萧凡冲来的那九支斩龙军士兵战队也是同样如此，所有人连一个字，一个声响都来不及留下，然后就全部爆裂化成血雾，随之又在狂风之中被吹散，彻底消失在了人世间。

但这还没完，这十支斩龙军士兵战队是灭了，那较远之处的更多斩龙军士兵也同样好不到哪里去。

狂风席卷而来，而这狂风就像锋锐的刀子一般，很多斩龙军士兵的身上当即就出现了无数的伤口，鲜血更是不断涌出。

也有不少倒霉的斩龙军士兵，他们的伤口正好在要害之处，顿时他们就纷纷摔倒在地，捂着自己的伤口，身体不断抽搐，满眼的都是对于死亡的恐惧。

一击，只是简简单单的横扫一击，超过五百名斩龙军士兵当场身死，超过三千名斩龙军士兵全身都是伤口，整个人身体重伤濒死，已然是失去了战斗力！

再换句话说就是，萧凡一击，就灭了斩龙军三分之一的力量，而此时再加上之前，萧凡所屠灭的两千斩龙军，整个斩龙军八千人，已然只剩下两千余人还算是活着了。

场中，死去的斩龙军士兵躺在那里一动不动，重伤的斩龙军士兵在那里不断痛苦惨嚎，而剩余活着的斩龙军士兵则全部满眼的惊恐之色。

远处，那个体型魁梧将军此时也是僵硬在原地，脸上满是难以置信和无尽的惊骇之色。

一个人，怎么可能强大到这种地步？

怎么可能？

只可惜事实俱在，根本无法去怀疑什么，只能相信自己的眼睛，相信这个事实！

“看来今天，就是我斩龙军的覆灭之日了！”突然，那个体型魁梧将军惨笑连连，然后在口中低声轻喃说道。

“杀！”

此时，场中有十二道黑色人影突然暴起，口中低吼，向着半空之中的萧凡凌空冲去。

正是斩龙小队！

斩龙小队是斩龙军的王牌，他们只有十二个人，但同时也是整个斩龙军士兵之中最为精锐的十二个人。

他们受三大军主亲自指导，再加上身上的武器乃至甲胄都是特制，所以放眼整个斩龙军之中，若是单对单，除了三大军主之外，就算是十大将军也不是他们的对手！

此时，他们似乎是被体型魁梧将军的话打动，也可能是他们也感受到了萧凡的压力，顿时自动出手了。(未完待续。)
明天万更补今天
    年后没什么事情，反而是过年前的事情一堆一堆的，今天现在人还在外面，回去会很晚，明天万字更新补偿今天。(未完待续。)
第四百零九章 横闯困龙狱（第一更）
    斩龙小队瞬息之间就到了萧凡的面前，然后十二抹璀璨光芒亮起，向着萧凡周身笼罩而下，一时之间，萧凡整个人也被笼罩在了这璀璨光芒之中，使得外面的人根本无法看清楚里面的真正情景。

“成了！”顿时，远处就有将军握拳，眼中有一丝亢奋之色，低声叫道。

斩龙小队最擅长的就是近战，一旦被他们接近身体，那他们的可怕之处就会完全的凸现出来，非世界极巅强者不可敌。

甚至还有传言，说斩龙小队当年曾经斩掉了一个世界极巅强者。

“成了么？”更多的将军则还是充满迟疑，他们望着场中，心脏狂跳，希望看到结果，充满狂喜，但又怕看到结果，彻底的陷入绝望！

斩龙大阵在这个陌生黑衣年轻人面前简直就像玩具一样可笑，根本无法奈其分毫，此时也唯有指望斩龙小队了。

但如果斩龙小队也无功而返，那么今天将是他们斩龙军的彻底噩梦之日。

斩龙军，今天会真的没了的！

此时，光芒淡去，场中情景立现，萧凡静然伫立，纹丝不动，他的脚下则是十二具无头的尸体无力的躺在那里，脖颈的断裂之处还汩汩的不断流出鲜血！

结果一幕了然，斩龙小队，灭！

“完了！”

体型魁梧将军和剩余所有的将军脸色一下子变得灰败一片，他们九人皆是低下头，脸上苦笑连连。然后在口中苦涩说道。

“下令。斩龙军。退！”蓦地，体型魁梧将军开口，声音之中满是无奈之意。

“退吧！”其它的八位将军同样是仿若失去了所有力气一般，充满无奈和苦笑的低声下令说道。

此时，已经没有继续再打的必要了，再命令这些剩余的斩龙军上前，不过是凭添人命而已，根本无用！

所以。只能退，或许还可以保留些许斩龙军的元气！

而随着话音落下，此时场中已经剩余不到两千的斩龙军士兵皆是如释重负，然后忙不迭的如同潮水一般向后退去。

萧凡并未追赶，或者说是他根本没有正眼看过这些斩龙军士兵，此时他一手提着天荒诛魔戟，目光看着不远处的困龙狱入口，缓步前行！

秦如海身体不住的颤抖，但他却依然保持着一丝理智，紧紧跟上！

萧凡和秦如海的身影越来越远去了。体型魁梧将军和剩余八大将军此时再也扛不住压力，皆是张口喷出一口鲜血。随之整个人软软的倒在了地上。

整整八千斩龙军，此时只剩下一千多人，其中的统领军官基本上死绝，所以可以说斩龙军现在已经是名存实亡了！

先不说以后斩龙军就算能够保存下来，也将会彻底沦落为灵部的底层军团之一，然后受尽各种欺压，凌辱，最终注定将被缓缓而无情的淘汰掉，更重要的是接下来，他们的这九大将军也将是彻底的死定了。

因为今天的事情必须要有人负责，虽然他们九位也是竭尽了自己所能去保全斩龙军，就算没有功劳也有苦劳，但有很多时候，上面的人可不会看你的功劳，他们只会寻找你的失误，而且尤其是发生如此重大之事，若是没有人为此承担过失，那如何能严正灵部律法？

三大军主显然不可能为此事负责，所以负责的只可能是他们九人，而接下来的问斩也是或早或晚的事情罢了，不会有任何转圜的余地！

“诸位，大家地下见吧！”体型魁梧将军此时一下子佝偻了起来，他苦涩说道，然后转身就想离去。

“刚才情报终于传来，这个陌生黑衣年轻人他是萧凡，那位斩灭了八方军团，随后又覆灭了整个太子党的人！”面容黝黑将军此时突然苦涩开口说道。

斩龙军有自己的情报系统，但是因为斩龙军常年驻守困龙狱，不得轻易离开，再加上一些历史性的特殊原因，所以斩龙军的情报系统已经有些落后，反应相对迟钝很多，故此，体型魁梧等八大将军包括秦如海在内虽然知道萧凡的些许事迹，但却并未见过萧凡的一张照片，也就不知道眼前之人正是萧凡了。

现在，情报终于传来，一切也大白于天下，解开了体型魁梧将军和其它八大将军的心头萦绕之谜。

“怪不得，一切都能解释的通了，他是来救那些人的！”老者将军低声说道。

“如果知道是他，我们肯定退后，绝对不会与他相敌！”另外一个将军也是苦涩说道。

“但现在一切都已经晚了，所以，地下见，诸位！”有将军叹息一声，转身离去。

“地下见！”其它几位将军全都是惨笑连连，然后每个人像是一个垂暮老人一般，向着远处各自蹒跚离去了。

至于这些侥幸存活的斩龙军士兵和部分统领眼中也是露出绝望之色，显然他们也清楚了自己的以后的命运，脸上是惨笑连连。

而不多时，整个斩龙军大营便宛若死了一般，彻底陷入沉寂之中！

“杀啊！”

“杀！”

困龙狱的通道之中，一个又一个的困龙狱守卫者冲了出来，向着萧凡和秦如海低吼杀来。

刚才萧凡在斩龙军大营之中冲杀的时候，困龙狱这边也是很快反应了过来，然后整个困龙狱在向外界发出了求援之后，立马拉响了最高警告，整个困龙狱的所有守卫者和巡查者立马处于最高防备状态！

困龙狱其实共有两层防御，第一层就是常年驻守在困龙狱外围的斩龙军，而第二层就是困龙狱自身的守卫者和巡查者！

斩龙军无需再多说什么，而至于困龙狱自身的守卫者和巡查者则有三千多人。

比较两者，论相互之间配合，困龙狱自身的守卫者和巡查者自然是不如斩龙军，但是若是论单打独斗的话，那这里的每一个困龙狱守卫者都是以一当十的好手，尤其是其中的一百零八巡查者，更是被称之为‘龙’的高手！

两层防御，超过万人驻守此地，再加上困龙狱自身所特有的各种防御措施，困龙狱绝对对得起它自己的这个困龙名字。

不过可惜，眼下这一切对萧凡来说都是无用，因为萧凡直接就打碎了困龙狱的困龙门，强行闯入了困龙狱之中，然后他走了一路，杀了一路，所有前来袭杀萧凡的困龙狱守卫者和巡查者都是永远的躺在了他的身后，彻底闭上了眼睛。

“嗤！”，“嗤！”，“嗤！”

这十几个冲过来的困龙狱守卫者被萧凡用天荒诛魔方戟给直接劈斩成了两半，尸体跌落在了地上，而萧凡则是熟视无睹，继续前行！

没有人能够阻挡萧凡的脚步半分，无论是谁冲上来，萧凡永远都是简单的一戟，然后就这样轻易的收取了这个人的性命！

血流成河！

另外，一路上萧凡还经过了一些监牢，其中有不少囚犯都是嚣狂的冲着萧凡大叫，叫骂之声震天！

但是对此，萧凡连动用天荒诛魔方戟都欠奉，他直接一抬手，就凌空把这些叫嚣的囚犯给打的身体爆裂开来。

一时之间，几乎每一个牢房之中都是变得血肉模糊一片，鲜血汩汩流动，整个困龙狱也一下子快速的安静了下来！

那些为数不多活下来的困龙狱囚犯则是一个个拼命的捂着自己的嘴巴，然后双目惊骇一片的看着缓缓而行的萧凡，没有一个人再敢发出半点声响！

恐怖！

这个陌生黑衣年轻人简直比恶魔还要恐怖，不光实力强的可怕，而且杀人如杀鸡，尤其是从他的那双幽暗的双眸之中，简直看不到任何人类所应该有的感情，有的只是无情，漠然和静寂！

那不是人类所应该拥有的眼神，绝对不是！

所以，此时饶是他们这些同样杀人如麻的凶悍无匹囚犯对萧凡也只能感到身体发寒，内心恐惧，头皮直欲炸裂开来。

很快，萧凡就来到了这困龙狱的最底层，同时按道理说也是防御最为森严的一层！但此时，这最底层的入口处却是看不到任何困龙狱守卫者和巡查者！

显然，剩余的困龙狱守卫者和巡查者此时也是终于反映了过来，他们知道萧凡不可敌，就算把整个困龙狱的所有守卫者和巡查者派上去也是无用。

而既然无用，那就只能任凭萧凡去了，所以他们干脆撤走了萧凡前方道路上的所有守卫者和巡查者，以保存有生力量，然后加紧向外界求援！

萧凡站在大门口，他没有马上进去，因为他的神识已经将里面的一切扫描一遍了，其中的情景也全部的映入了他的脑海之中！

并没有看到张飞扬和程龙的踪影，但是在一个焚尸炉的旁边，却看到了即将准备但却尚未开始真正焚烧火花的凌震尸体。

另外，除了凌震的尸体之外，还有不少人的尸体也待焚烧，而他们不少人的眉宇，脸庞等和张飞扬，程龙都有些许相似之处，显然都是张飞扬，程龙的亲戚朋友。

萧凡沉默了一下，然后没有再进入，而是突然扭头离开，向着困龙狱外面走去。

他神色依旧平静，没有任何波澜，但唯有那双幽暗双眸却如同最黑，最暗，最绝望，最恐怖的无底魔窟一般，无边无际！(未完待续。)
第四百一十章 先后抵达的大人物们（第二更）
    “佛门虚衍圣僧到，为齐家之贺！”

“蓝月花宗九龙圣姥到，为齐家之贺！”

“药门吴王，越王，周王到，为齐家之贺！”

“黑暗议会辛迪议员到，为齐家之贺！”

“六大贵族西林亲王到，为齐家之贺！”

“梵教四大天王，持国天王，增长天王，广目天王，多闻天王到，为齐家之贺！”

齐家山门之前，报喜之声此起彼伏，不断的盘旋而上，清晰的传入在场每个人的耳中！

而伴随着话音，一个又一个大人物龙行向前，在齐家下人的谦卑迎接之中，踏入齐家山门之中，向着齐家深处走去，暂时歇息，然后等待婚礼的正式开始！

此外，还有更多的人在齐家山门之外，一个个静静排队，等候进入齐家！

此次齐毅大婚，可以说是广告天下，让整个世界的修炼界都为之沸腾了起来，不光是诸方势力纷纷派出重要人物前往，就连一些小势力和诸多散修也是纷纷前去。

因为齐家此次宣布与天同庆，承诺无论是谁，都可以前来齐家吃一杯喜酒，然后见证齐家家主齐毅的大婚！

得到此消息之后，很多本来觉得自己没有资格参加和小势力和诸多散修顿时都是喜出望外，然后他们各自准备的一份大礼，迫不及待的前往齐家。

齐家，乃是世界上仅次于X组织，卡门。灵部的第四超级大势力。其底蕴强的简直可怕。并且同时也是高高在上，很多人想尽办法，用尽人脉关系都无法和齐家人搭上话，而如今，这么一个能够和诸多大人物见上一面，和齐家攀上关系的大好机会就放在眼前，谁人不想去？

故此，才会早就了今天齐家山门之前人潮如海的热闹景象！

当然。其中也保不准有谁是抱着祸藏之心和其它不可告人的目的前来的，但是这对于齐家来说都无所谓，因为齐家敢于让全天下的人都进入齐家，敢于让全天下的人都参加齐毅的婚礼，那他们就有绝对的自信敢这样做，有处理一切突发危机的强大能力！

无论是谁，敢在他们齐家捣乱，敢在齐家今天的这个重要日子捣乱，那他们，都将必死无疑！

“圣女教。索菲亚教主到，为齐家之贺！”

突然。就在此时，有些变了声的报喜之声响起，响彻在所有人耳畔！

而听到这个声音，齐家山门里面顿时就有些骚动，然后齐家山门顿时大开，一干齐家元老立马就冲了出来，急忙迎接，而至于山门口的那些等候之人则是一下子沸腾了起来。

圣女教，索菲亚教主，这个女人放眼全世界，绝对算得上是一个能够和诸多世界极巅强者所平起平坐的强悍存在。

她的实力倒没有真正进入世界极巅强者之境，但是她却有某种特殊秘法，可以短暂的进入世界极巅强者之境，端是可怕！

而且，更重要的是她的美貌，倾城倾国，就算说是红颜祸水也毫不为过！

甚至更有传言，她和齐家有莫大关系，和灵部之主，第一魔神，第一使徒都有旧情，人脉关系比她的自身实力还要恐怖！

所以，如今很多人都干脆把她直接视为了世界极巅强者中的一员，而现在惊闻她不远万里，从欧洲罗马亲自到访华夏齐家，参加齐毅的大婚，在场的所有人都能够有机会一睹这位传奇女人的绝世风采，这如何不让在场所有之人全部亢奋沸腾起来？

所有人扭头回望，不远处，有一辆通体鎏金，充满着无尽高贵，典雅气息的白色马车正缓缓御空而来，而马车的后方，则是跟着的是圣女教的诸多美丽女侍以及最为神秘的十字军团！

“恭迎索菲亚教主亲临我们齐家！”

看到这个鎏金马车，齐家的一干元老齐齐弯腰行礼，然后肃然对着已经到了眼前的圣女教众人说道。

先不说索菲亚和齐家本身就有某种特殊关系，再者索菲亚本身也是强者，而面对强者，保持应有的恭敬和礼貌那是四所应当的事情。

在场的人不会因为齐家一干元老的谦卑而觉得鄙夷什么，反而觉得那就是理所应当，那就是他们该做的事情！

“呵呵！”

马车落地，最终在齐家元老面前不远处停了下来，然后一声充满清脆，听了让人骨头发软的娇媚轻笑声随之响起。

然后，马车门被打开，一个绝世妖娆的高贵女人从里面缓缓走了出来。

这个绝世妖娆的高贵女人年纪并不算太大，约莫也就四十岁而已，但她却明艳动人，性感妩媚，一举一动都带着绝世倾城的风姿，她只是简单的站在那里，就尽显一代女王风范，身上所散发出来的妖媚气息，直欲让无数男人为之倾倒，为之赴死！

正是圣女教教主，索菲亚！

在场的所有人都是下意识的屏住了呼吸，眼睛睁大，呼吸急促的看着这个倾国倾城的绝世妖娆女人。

“有劳各位元老出门迎接了，这是我圣女教的简单贺礼，不成敬意，还请收下！”索菲亚扬起白皙的手腕，然后咯咯一笑，尽显娇媚之态，然后对着诸多齐家元老轻笑说道。

而随着索菲亚的扬手，她身后的那些众多美丽侍女也是纷纷上前，拉过了后方的诸多马车，而马车之上则是放着各种各样的礼品。

为首的一个齐家元老立马对着身后的人做了一个手势，然后他躬身，轻声答谢道：“多谢索菲亚教主了，我们已经为教主准备好了茶水，所以还请教主这边请才是！”

“好！”索菲亚再度笑了起来，笑容如花一般盛开，让周围的很多人眼睛都直了。

齐家的诸多下人也就要上前，准备带领着齐家的马车向着齐家山门之中走去，接纳礼物！

而就在此时，远处的天边，又是一群人缓缓而来，为首的也是一辆马车，只不过这辆马车通体洁白，并没有任何装饰之物，并且这辆马车上上下下都透漏着一股威严气息。

“光明教廷，教皇尼古拉斯三世到，为齐家之贺！”报喜之声再度响起，声音抖动，让人听了有些想要发笑。

但是，却没有一个人敢于真正笑出来！

光明教廷，教皇尼古拉斯三世，这是一个堪比索菲亚的超级大人物，甚至更强，因为这是一位真正的世界极巅强者，而且还是世界极巅强者中的佼佼者！

再这样的世界极巅强者面前，你只能恐惧，颤栗和敬畏！

这辆洁白的马车缓缓行驶到了所有人的面前，然后停下，随之一个其貌不扬，甚至全身上下都感觉不到任何强者气息的银发佝偻老者就缓缓的从这辆白色马车之中走了下来。

正是尼古拉斯三世！

“见过教皇陛下！”

顿时，前方的所有齐家元老和齐家之人纷纷单膝跪地，然后恭敬的对着尼古拉斯三世说道。

而随着齐家元老和齐家之人的单膝跪地，在场的其它诸多来宾也是纷纷迟疑了一下，但紧接着他们也是纷纷单膝跪伏了下来。

他们不得不跪，光明教廷乃是世界八方最强势力之一，尼古拉斯三世更是赫赫有名的世界极巅强者，面对如此一个惊天大人物，你若不跪，现场虽然不会有人说什么，但是事后算账那是不可避免的事情。

所以，只要你还想好好的活着，不至于招惹来光明教廷的雷霆之怒和无情报复，那就最好跪下来以表尊敬！

跪下来，死不了人的，但不跪，那就肯定要死人的！

当然，整个场中也就索菲亚以及圣女教的人没有跪下，而是静然而立。

“尼古拉斯，好久不见啊！”看着尼古拉斯三世，索菲亚嫣然一笑，开口打招呼道。

“好久不见！”尼古拉斯三世漠然的看了一眼索菲亚，然后淡淡开口，声音之中充满金属的质感。

“你我二人自上次一别之后，距今也有快十年没有见面了，而这十年不见，你看上去倒是不显老啊！咯咯！”索菲亚轻笑说道，笑容有颠倒众生的媚态。

“接下来，我们该算一算当年的那笔账了！”对于索菲亚的轻笑，尼古拉斯三世显然根本不领情，他只是淡漠的瞥了索菲亚一眼，然后就如此开口说道。

“好啊，是该算一算了！”尼古拉三世对索菲亚没什么好脸色，索菲亚自然也不会热脸凑一个冷屁股，所以她马上也是冷了下来，美丽的脸上充满冷艳之色，声音清脆而冰冷的开口说道。

一旁的齐家众多元老一听，几乎每个人脑袋之上都开始冒汗起来。

世界极巅强者之间自然不可能是铁板一块，而且出于对于各自势力的利益诉求，或者是他们自身的性格脾气问题，彼此之间成为朋友的不多，反而是有矛盾的比比皆是。

比如众所周知的灵部之主和梵天，第一魔神和释迦佛祖等，他们之间的仇怨已经是路人皆知的事情了。

但至于尼古拉斯三世和索菲亚，倒是传言他们之间关系还不错，似乎是盟友关系，甚至还有一丝旧情在内，而现在看来，那传言简直就是在胡说八道，两人恐怕是渊源颇深，其中的矛盾已经不是一天两天的了。(未完待续。)
第四百一十一章 十方云集，诸位大佬现（第三更）
    场中，尼古拉斯三世和索菲亚冷漠对峙，他们两人虽然没有真正动手，但是两人身上都是有寒意散发，然后又一股极其压抑的气氛却是无形的弥漫开来，让周围很多人都忍不住血脉喷张，心脏狂跳，眼中出现一抹惧意。

齐家的那些元老额头之上冷汗涔涔！

虽说齐家不惧有人敢在今天捣乱，就算是世界极巅武者也不行，但是如果真的闹出事端，那他们这些元老绝对逃脱不了责任，一定会吃不了兜着走。

所以，为了自己的身家性命，自己的前途地位着想，这些齐家元老不得不紧张，不得不感到莫大的恐惧！

只是此时，报喜之声却又再度连续响起！

“阿修罗殿下到，为齐家之贺！”

“亚瑟殿下到，为齐家之贺！”

“大王子殿下到，为齐家之贺！”

“双子座殿下到，为齐家之贺！”

“灵天殿下到，为齐家之贺！”

连续五声报喜之声响起，响彻在每个人的耳边，随之远处就有五个有气吞山河之姿，让人无法忽视，宛若年轻战神一般的挺拔年轻人联袂而来。

正是亚瑟，阿修罗，大王子，双子座，灵天等五曜！

而看到亚瑟五人，原本寂静的场面顿时微微骚动起来。

诚然，亚瑟五人都还不是世界极巅强者，无论是地位还是势力都不如尼古拉斯三世和索菲亚，但是在太子党覆灭之后，亚瑟五人对于各自势力的真正首脑大佬的重要性是直线上升！

再者。五人都是卡在世界极巅强者门槛之前。实力离世界极巅强者之境也只差一步之遥。单对单自然是无法与世界极巅强者所抗衡，但是若是五人联手之下，恐怕还真不见得畏惧尼古拉斯三世和索菲亚多少！

故此，亚瑟五人的到来所引起的波澜并不弱于尼古拉斯三世和索菲亚太多，甚至因为五人的人气原因，他们所引起的波澜还在尼古拉斯三世和索菲亚之上。

亚瑟五人齐齐站在了诸多齐家元老的面前，齐家的一干元老都是嘴角抽动，然后冲着亚瑟五人客气的拱拱手。勉强一笑，说道：“感谢亚瑟殿下，阿修罗殿下，双子座殿下，灵天殿下和大王子殿下五位殿下的到来，里面请！”

亚瑟五人并未马上动身，而是纷纷冲着尼古拉斯三世和索菲亚两人简单一拱手，就算是打过招呼了。

看到亚瑟五人这有些失礼的举动，尼古拉斯三世依旧漠然，无动于衷。但索菲亚眼中却是闪过一丝冷意。

虽说索菲亚和尼古拉斯三世和亚瑟五人都身属不同势力，但他们总归是亚瑟五人的长辈。甚至因为彼此势力之间不断的姻亲联盟，可以说若是真要细心去查他们各自的血缘关系，他们彼此之间也多多少少也能拉上一些亲戚关系。

但是眼下，亚瑟五人却对他们毫无任何敬意，所以这让索菲亚心中也是难免升起了一些不悦之意。

不过不悦归不悦，索菲亚也并未当场发作，只是将冷意藏在心中，冷眼旁观就是了。

“走吧！”尼古拉斯三世首先开口动身，打破了空气的宁静，抬脚向着齐家山门之中走去。

一些齐家元老赶忙上前，谦卑躬身，带着尼古拉斯三世和索菲亚以及亚瑟五人在万人瞩目的眼神之中，向着齐家山门之中走去。

而就在众人刚走到齐家山门口之时，报喜之声却是再度响起。

“裁决魔神到，黑暗魔神到，审判魔神到，死亡魔神到，为齐家之贺！”

“第七使徒大人到，第六使徒大人到，第五使徒大人到，为齐家之贺！”

“龙飞长老到，龙月长老到，龙阳长老到，龙真长老到，龙灵长老到，龙青长老道，为齐家之贺！”

“湿婆大人到，为齐家之贺！”

“大日佛祖到，为齐家之贺！”

一连串的报喜之声宛若炸雷一般在所有人的耳边响起，在场的所有之人包括尼古拉斯三世和索菲亚以及亚瑟五人在内都是脸色微变，纷纷扭头望去！

远处，先是有四尊高大的身影缓缓而来，这四尊人影看不清楚其真实面容，就连这四人是男是女都无法看清楚，而唯有能够看清楚的是这四尊人影都有一个极其慑人的眸子，一眼望去，让人心中不由得恐惧衍生，身体更是无法受控制的瑟瑟发抖。

这是X组织九大魔神中的裁决，审判，黑暗，死亡四大魔神！

接着，是三尊高矮胖瘦各不同的身影也是缓缓而来，他们虽然不祥四大魔神那般让人根本无法看清楚面容和身形，但是他们的脸上却是各自带着一张面具，使得人根本无法知晓在那张面具之下，究竟隐藏着的是一张怎样的脸庞。

这是卡门七大使徒中的第七，第六，第五三大使徒！

随后，是整整六尊白发苍苍的老者，这六尊老者面容都并没有太过于令人瞩目的特别之处，但是他们却都是不苟言笑，并且神色冷漠，微微睁开的眸子之中闪烁着令人心悸的光芒。

这是灵部的十二太上长老中的龙飞，龙跃，龙阳，龙真，龙灵，龙青六大长老。

再然后，一男一女，两个都是一副僧佛打扮，但那打扮上又诸多不同的人影并肩而来，而这两人人都是真身还未到，一股如同浩瀚海洋一般的神秘气息就铺天盖地的涌来，让在场的诸多人都是灵台清明，精神为之一振。

这是佛门三大佛祖中的大日佛祖和梵教三大至高神中的湿婆至高神！

顿时，场中五人敢说一句话，一个字，四周变得死一般的静寂！

这整整十五尊高大人影在众人的静寂之中先后缓缓迎面而来，虽然他们并未主动露出任何威压气息，但是在场的所有人都只感觉自己的呼吸急促，心脏疯狂调动，整个人直欲喘不过气来。

（PS：本来想四更超级大爆发来着，但实在是累得不行，现在整个人昏昏欲睡，真想好好睡一觉，所以还是这个月另找时间再来个爆发吧，另外还有，恩，祝大家猴年快乐，阖家幸福哦！）(未完待续。)
第四百一十二章 风雨，将至（五千字大章）
    十五尊世界极巅强者同时出现，加上之前抵达的尼古拉斯三世和索菲亚以及亚瑟五曜，可以说此时场中的世界极巅强者已经高达十八位！

而十八位世界极巅强者，这是何等的可怕？

这么一股力量若是能够加在一起，足以将整个世界给彻底掀翻！

“恭迎裁决魔神大人，黑暗魔神大人，死亡魔神大神，审判魔神大人！”

“恭迎第七使徒大人，第六使徒大人，第五使徒大人！”

“恭迎龙飞长老，龙月长老，龙阳长老，龙真长老，龙灵长老，龙青长老！”

“恭迎湿婆大人！”

“恭迎大日佛祖！”

齐家的所有元老以及所属之人全部齐齐单膝跪下，然后头颅深深低下，口中用力而颤抖的说道。

“恭迎裁决魔神大人，黑暗魔神大人，死亡魔神大神，审判魔神大人！”

“恭迎第七使徒大人，第六使徒大人，第五使徒大人！”

“恭迎龙飞长老，龙月长老，龙阳长老，龙真长老，龙灵长老，龙青长老！”

“恭迎湿婆大人！”

“恭迎大日佛祖！”

随着齐家之人的跪伏，其余所有来参加齐家大婚的宾客也随之单膝跪地下来，而不知道谁首先开了口，然后更多的人也是跟风纷纷开口叫道。

顿时，恭迎之声如同山呼海啸一般，响彻在整个齐家山门门口，冲向天际。连天空之中的朵朵白云都为之冲散了。

“砰！”。“砰！”。“砰！”

面对无数人的呐喊跪拜，这十五尊大人物都是不语，然后先后落地，他们的脚步落在地面上的时候，整个地面都为之一抖，而随之整个地面就连续震颤了十五下，就仿若这里突然发生了一场小型地震一般，让人惊慌。让人恐惧！

场中，静寂一片！

放眼望去，皆是黑压压的低垂人头，唯有尼古拉斯三世，索菲亚和亚瑟，阿修罗，大王子，双子座，灵天等七人还站着，而剩余的人包括尼古拉三世和索菲亚的随从人物。全部跪伏而下，不敢起身。

这十五尊人影没有人说话。都是用着平淡的眼睛看着周围的一切，脸上没有丝毫的动容之色，就仿佛这一切都是理所应当一般，一切也就该是这样才对。

“见过五位太上长老！”此时，灵天突然首先上前，然后躬身对着龙飞，龙月，龙阳，龙真，龙灵，龙青五位灵部太上长老平静说道。

“见过四位魔神大人！”大王子也是上前，然后躬身对着裁决魔神，黑暗魔神，死亡魔神，审判魔神微微一笑，说道。

“见过三位使徒大人！”双子座亦是上前，对着第七使徒，第六使徒，第五使徒行礼，然后淡淡说道。

“见过湿婆大人！”阿修罗最后上前，对着湿婆行礼说道，声音听不出任何的波动！

对于灵天，大王子，双子座，阿修罗四人的问好，四大魔神，三大使徒，六位太上长老以及湿婆没人回应，只是各自看向自己的晚辈子弟，然后微微点头，就算是回应了。

“诸位大人能够亲身驾临我们齐家，真乃我齐家之无上荣耀！”此时，为首的一个齐家元老起身出列，然后只见他深深弯腰，对着四大魔神，三大使徒，六大太上长老，大日佛祖和湿婆至高神恭敬说道，“在这里，我代表整个齐家对诸位大人的亲身驾临表示万分的荣幸！”

说罢，这个为首的齐家元老就深深鞠躬行礼。

然后他又微微直起了身，脸上堆满着笑容说道：“诸位大人的到来令我们齐家实在是蓬荜生辉，而我们齐家也已经准备好了诸位大人的歇息之处，所以还请诸位大人稍移贵步，一起前往我们齐家的紫云天阁才是！”

说罢，这位为首的齐家元老就再次深深弯腰，然后抬手，做出了请的动作，态度是谦卑无比！

但是！

面对这位为首齐家元老的邀请，四大魔神，三大使徒，六大太上长老，大日佛祖和湿婆至高神却根本没有一个人动身，所有人都是一言不发的静静的站在那里，就像是完全没有听到这位齐家元老的话一般，甚至连看都不看她一眼。

四周，更加的静寂起来！

而突然之间，每个人都是感觉到了一股如同山岳般的恐怖无形压力死死的压在自己的心头，让自己整个人都喘不过气来。

这位为首的齐家元老更是一下子僵硬在那里，他额头之上瞬息之间便出现了一层细密的汗珠，整个身体都是隐隐的颤抖了起来。

虽然四大魔神，三大使徒，六大太上长老，大日佛祖和湿婆至高神都没有表现出任何不悦之色，但是很明显，因为自己的话，这十五尊大人物的心情并不是很愉快，如此，所有人才感觉到了一股莫大的无形压力迎面而来，让人忍不住寒意纵生，心生恐惧。

但也就在此时！

远处，齐家山巅上空突然有一道璀璨的金光闪烁，然后这道璀璨金光凭空分成两道，直射在了这十五尊大人物的面前。

随之，一个白发苍苍的老者和一个年轻人就踏着这两道万丈金光，自齐家山巅上空，缓缓的走了下来。

其中那个白发苍苍老者满脸都是皱纹，身材枯瘦无比，整个人气息死气沉沉，给人一种有气无力的感觉。

而那个年轻人则是充满朝阳般的旺盛气息，他拥有俊美的脸庞，斜入飞鬓的眉毛，俊挺的鼻梁，微微抿起的嘴唇，尤其是那双宛如星辰一般的乌黑眼眸，亮的让人简直无法直视。

他就那样简简单单的凭空随意的走来，却像一轮璀璨的太阳一般让周围的一切都为之黯然失色。

正是今天的主角。齐毅！

而看到齐毅和那个白发苍苍老者。这十五尊大人物此时才有了些许动作。其中裁决魔神，第五使徒，龙飞长老，大日佛祖和湿婆至高神抬脚前行，迎向了齐毅和这个白发苍苍老者。

“见过裁决魔神大人，第五使徒大人，龙飞长老，大日佛祖和湿婆至高神！”齐毅首先开口。他微微欠身，然后平静的对着裁决魔神，第五使徒，龙飞长老，大日佛祖和湿婆至高神说道。

裁决魔神，第五使徒，龙飞长老，大日佛祖和湿婆至高神都是看了齐毅一眼，没有说话，只是点点头。表示回应，然后五人的目光便全部落在了齐毅身旁的那个白发苍苍老者身上！

“齐乱。二十年不见，你又老了很多啊！”裁决魔神深深的看了一眼那个白发苍苍老者，然后蓦然开口说道。

他的声音并不是很大，但却充满磁性的吸引力，让人一听就感觉到莫名的舒服，同时他的声音也是极为洪亮，虽然没有怎么大声说话，但那声音却异常清楚的回响在所有人的耳畔。

“什么？齐乱？他是齐乱！”

而听到裁决魔神的话，周围的大多数人没什么反应，但是有一些年纪古老的老者却是立马神色大变，口中忍不住惊颤说道。

“这个恐怖的老怪物，现在居然还活着？”其中有一个年近古稀的老者看着齐乱，口中低低的颤声说道。

“齐乱，他是谁？很出名么？”听到自己的长辈自语，这个年近古稀老者身旁有一个晚辈子弟顿时就低声好奇问道。

“岂止是很出名，简直是非常出名！”这个年近古稀老者苦笑说道，“齐乱，他现在已经百岁有余，是曾经的七曜之首，地位和现在的齐毅相当！”

“曾经的他万众瞩目，风光无双，堪称一代天骄之子，被誉为是百年以来的世界第一天才！”

“而后来，他更是成功在三十九岁的时候跻身于世界极巅强者之列，成为世界上最年轻的世界极巅强者！”

“他的实力之强不用多言什么，知道东南亚金三角么？那个和墨西哥齐名的世界毒品生产地，在当时，东南亚金三角也有一个不弱于墨西哥死神联盟的毒枭联盟，其联盟首领阮东更是世界赫赫有名的世界极巅强者之一！”

“但齐乱有一次只身一人和阮东在阮东的老窝里面会面商谈机密事宜，但却因为一些不知名的原因，双方爆发了大战，可结果，齐乱虽然身受重伤但却成功出逃，在齐家休养了整整一年之后成功复出，而阮东却在三个月后因为伤势过重，无法救援，最终不治身亡！”

“阮东的死也早就了齐乱的赫赫威名，而齐乱后来也在所有人意料之中的成为了世界极巅强者之中实力最强的几位，他当时的地位就相当于现在的第一魔神，第一使徒，灵部之主，释迦佛祖和梵天！”

“他曾经是和现在的第一魔神，第一使徒，灵部之主，释迦佛祖和梵天同一个级别的存在！”

听着这个年近古稀老者的话，他的这个晚辈子弟顿时张大了嘴巴，眼中满是骇然之色，说不出话来。

“当然，这大半个世纪过去了，他也年过百岁，垂垂老矣，不再巅峰状态了，实力肯定下降了，但就不知道下降了多少是了！”这个年近古稀的老者低声说道。

“无论下降了多少，也仍旧不容小觑，狮子终究是狮子，即使老了，也仍旧是一头狮子！”旁边，另外一个老者低声说道。

“是啊，狮子终究是狮子！”这位年近古稀的老者点点头，叹了口气，然后就不再说话了。

随之，人群之中也重新恢复了平静！

“是啊，又是二十年过去了，老朽又活了二十年，真是不容易啊！”齐乱老眼昏花的看着裁决魔神，整个人有气无力的说道，“不过裁决，你倒是活的挺好啊，记得当年我那一掌打碎了你的一条肋骨，现在，已经恢复好了？”

“打碎了裁决魔神的一条肋骨？”听到这话。周围的所有人都是噤声不语。看着齐乱的眼神是瞬间就变了。

这个并不太熟悉的老头。居然打碎了裁决魔神的一条肋骨？那可见他绝对是一个恐怖无边的存在，只是不为众人所知罢了。

“休养了快十年，终于是恢复好了！”裁决魔神的声音之中听不出愤怒，有的只是平静，或者说是没有任何感情波动，他淡淡的说道。

“那就好，有机会的话我们可以再来一次，我给你报仇的机会！”齐乱慢吞吞的说道。

“可以！”裁决魔神点点头。声音之中依然听不出任何喜悦之情，有的仍旧只是平静，然后说道。

“好了，其它的闲话就不多说了！”齐乱有气无力的说道，“老朽我这就亲自带你们前往紫云天阁，为各位接风洗尘！”

“好！”裁决魔神点头，简单开口说道。

“各位，请！”齐乱微微转身，说话，。

然后他的话音刚一落下。齐家山巅上空又是射出整整十五道万丈金光，分别落在了裁决魔神等人面前。

“各位。请！”齐毅此时也是开口，平静说道。

“请！”四大魔神，三大使徒，六大太上长老，大日佛祖，湿婆至高神都是点头说道，然后说罢，他们就都踏上了其中一道金光，缓步向着齐家山巅之处走去。

随后，齐乱和齐毅也是踏上属于自己的一道万丈金光，向着齐家山巅上空走去。

地上的所有人都敬畏的看着这一幕，没有一个人敢说话。

而尼古拉斯三世，索菲亚和亚瑟，阿修罗，大王子，双子座，灵天等七人却是神色很是漠然，眼神冰冷的看着这一切！

因为按道理说他们也该有资格走齐家的万丈金路，但显然齐乱和齐毅都没有邀请他们的意思，所以这让他们心中是顿时出现了一丝冷意。

当然，他们心中也算是明白齐乱和齐毅这样对待他们的原因！

亚瑟，阿修罗，大王子，双子座，灵天五人终究只是晚辈，并且实力也不足，确实是还不够资格走齐家的万丈金路。

索菲亚虽然是圣女教的教主，实力不弱，人脉关系也够强，足以算作是一个世界极巅强者，但是她是因为和齐家有一些特殊原因在内，所以齐乱和齐毅根本不会也不可能邀请她走万丈金路。

至于尼古拉斯三世，倒不是齐乱和齐毅不肯邀请他，而是因为尼古拉斯三世和齐家的盟友，蓝月花宗的一个根本不讲理的疯女人有诸多矛盾，如若见面，他们两人必定开战，不会有第二个结果。

而如今，蓝月花宗的那个疯女人正在万丈金路尽头的紫云天阁之处，也无法劝离，为了避免闹出大乱子，所以齐乱和齐毅也只得放弃让尼古拉斯三世走万丈金路，同时不进入紫云天阁了。

当热，这样会很失礼，不过也是无奈之举，再者进入山门之后，齐家对尼古拉斯三世也有其它礼遇合利益补偿，希望能够平息尼古拉三世的怒意吧。

总之，今天的一切都为齐毅大婚为重，其它的事情都可以退后！

因为今天齐毅的大婚并不简单是一场大婚，更是有诸多意义和诸多利益在内，而且尤其是对于齐家而言，今天的这场齐毅大婚，更是齐家自千年之前建族以来，有史以来的最重要时刻！

所以，可以牺牲很多东西，只为完成齐家所期望的那件事情！

“恭迎尼古拉斯三世大人，索菲亚大人！”此时，齐家的诸位元老纷纷躬身，作为最为恭敬的姿态，对着尼古拉斯三世和索菲亚说道。

尼古拉斯三世和索菲亚看了一眼已经远去的四大魔神，三大使徒，六大太上长老和齐乱齐毅两人，神色冷漠，随之他们也没再多说什么，径直向着齐家山门之中走去。

而亚瑟，阿修罗，大王子，双子座，灵天五人也是冷漠，他们也是什么都没说，随之就也是走入了齐家山门之中。

齐家山门之前，重新恢复了平静，报喜之声也再度连续响起。

所有人从地上爬了起来，然后重新依次排队，准备进入齐家之中，只不过此时有一些人却是无法再平静，他们的心中是涌动着惊涛怒浪！

此次齐毅大婚，本以为只是因为齐毅身份特殊，再加上齐家实力之强，所以才弄的如此隆重，引得这么多人纷纷前往。

但现在看来，恐怕这场大婚绝对没那么简单，不然的话，不可能有这么多的世界极巅强者全部到来。

因为，齐毅再强，终究只是晚辈而已，和亚瑟五人算是同等地位，而四大魔神，三大使徒，六大太上长老，大日佛祖和湿婆至高神却是在今天全部亲自出现，只为一个晚辈道贺，这实在是有些过了！

凭他们的身份和地位，只需派出一些下人即可，根本无需亲身前来，更无需这么多人全部亲身前来。

而反常即为妖！

他们之所以亲身前来一定并不是简简单单为道贺那么简单，一定还有其它的不为人知的目的，而这个目的也一定是很重要，所以他们才会亲自到来。

这些反应过来的人都是心中凛然起来。

今天，因为这些诸多大人物的亲自到来，不光是一场前所未有的巨大盛会，更是可能会发生某些惊天的变故！

万万不可大意，一定要小心为上才是！

无人再说话，而那热闹的人群之下，隐藏的是一股股的汹涌暗流！

一股前所未有的大风雨，将至！

（PS：痛苦，坐了一天才写出来，啊啊啊，我要疯了！）(未完待续。)
明天爆发补更
    实在写不出来，思维陷入停顿，但还是老规矩，明天爆发补今天！(未完待续。)
第四百一十三章 降临齐家（第一更）
    “这里就是齐家？不错嘛，还算像模像样的！”

齐家山门之前，萧凡静然而立，幽暗的双眸平静如水，然后他手中的天荒诛魔戟顿时通过灵识在萧凡脑海之中响起。

“确实有点意思！”太虚禁甲的声音也随之响起，“山巅之上，气运如同滚滚江水一般，绵绵不绝，而且色泽黄中带金，金光照耀天空，有帝王之气象啊！”

“而且这里似乎是一个天然的杀阵？防御力不算太弱！”灭神剑也是点头说道。

“来吧，今天咱们哥几个终于可以动动身了，懒散了这么久，也该动动筋骨了！”天荒诛魔戟扭动了一下身子，惬意说道。

“开杀，开杀，老娘已经等不及要收拾这一群小兔崽子了！”元始之戒突然亢奋的咆哮了起来。

听到元始之戒的咆哮，天荒诛魔戟，太虚禁甲和灭神剑都是忍不住打了一个寒颤，然后在萧凡的体内不着痕迹的离这疯娘们远一点！

女人，绝对是这个世界上最为可怕的生物之一，而一旦疯狂起来的女人，更是世界上最可怕的存在，没有之一！

“行了，你走吧！”萧凡对于天荒诛魔戟，太虚禁甲灭神剑和元始之戒的说话并未理会，他此时突然扭头，对着身后的秦如海平淡说道。

“你，你不杀我了？”秦如海一愣，然后心头立马狂跳起来，口中忍不住颤声说道。

“本来是要杀你的，但你还算聪明。知道主动把很多事情都说了出来。所以我就姑且放你一命！”萧凡头也不回。平静说道。

“多谢，大，大人不杀之恩！”秦如海顿时脸上狂喜一片，然后他激动的结巴说道。

能活，谁都不想死，秦如海也不想死！

在刚才来的路上，秦如海在内心充满恐惧的同时，也是在不断的强迫自己冷静下来。然后拼命的去思考着求活之法。

而想了半天，当秦如海想到了萧凡的目的之后，他顿时就一下子灵台变得清明无比，整个人反应了过来。

所以，他主动开口，把当初张飞扬，程龙，凌震在困龙狱之中被何人所伤，被何人所杀，被何人所逼迫的事情全部说了出来。

说了这些。秦如海也只是抱着一丝的求活机会，他也不确定究竟有用没用。但最终证明，这些话是有用的，萧凡因为这些话而放了他一条生路。

“走吧！”萧凡再次开口说道，目光看向了整个齐家山门，双眸深邃而黑暗。

“是是是！”秦如海忙不迭说道，然后他慌忙转身，就要离开，但他刚走了两步便就突然停住了脚步，重新扭头，看向萧凡的背影低声说道：“大人，可否是想要闯齐家救人？”

“是！”萧凡开口说道，然后又有些微微偏头，奇怪的看向他说道，“你想说什么？”

“齐家，很强，大人虽然有以一敌万之能，但是齐家之强，也绝对恐怖！”秦如海轻声叹息说道，“更何况今天齐家家主齐毅大婚，诸多势力大人物全部降临，恐怕大人！”

“这点你就不用担心了，我既然赶来，就从未顾虑过这些人和这些事情！”萧凡摇摇头，说道，“行了，你还是早些离开吧，如果晚几步，小心你惹祸上身，死于非命！”

说罢，萧凡就闭口不言，而是抬脚，向着齐家山门方向缓缓走去。

秦如海张了张嘴，想要说什么，却什么都说不出来。

说实在的，按道理说他应该恨萧凡，因为萧凡几乎灭掉了斩龙军，杀了他的诸多袍泽战友，但秦如海却是恨不起来。

斩龙军并非什么良善之辈，先不说军中兵将关系如何，而这些年秦如海也着实见到了很多人被抓如困龙狱之中，受尽折磨而死。

而这些被抓进困龙狱之中的人之中，有不少人秦如海都知道他们并非什么恶人，只是不屈服灵部，齐家，佛门等势力的压迫而已，其中不乏很多普通的老人，女人，小孩等。

只是不屈服，所以他们的下场就凄惨无比，很多惨状连秦如海看了之后也是有一丝不可遏制的心凉！

或许军中的其它人对于灵部，齐家，佛门的忠诚无可挑剔，但秦如海心中始终有一份自己的善恶判断标准，在他看来，灵部，齐家，佛门的很多行事手段，委实算不得多么善良，能看到的只是残暴，冷酷和自私！

所以，秦如海在对灵部，齐家，佛门保持有限忠诚的同时，很多时候也在迷茫，他不知道自己一直效忠于灵部，齐家，佛门究竟是对还是不对！

道不同不相为谋！

而直到今天，秦如海在看到战龙军几近覆灭，诸多袍泽战友的死亡之后，他一下子仿若醒了过来一般，心中是复杂无比。

他没有太过于憎恨萧凡，反而是不可控制的愈发憎恨灵部，齐家，佛门起来。

如果不是灵部，齐家，佛门等势力的性情残暴，一旦要对付人，通常都是祸及家人，连对待普通人的手段也是凶残无比，很多人是敢怒不敢言，不然的话，这又如何能够招来这么多的祸端？

今日斩龙军几近全灭，其根本原因应该算在灵部，齐家和佛门头上才对！

“我，算不得什么好人，但也不是一个彻头彻尾的恶人，灵部，佛门，齐家，残暴不仁，为世人所厌弃，理应当灭才是！”秦如海看着萧凡远去的方向，突然低沉凝声开口说道。

“但是，至今我都看不到有人能够改变这一切，而现在，或许你能够做到这一切，我也希望你能够做到这一切，所以。祝。好运！”秦如海深深说道。然后他沉默了一下，转身就向着远处大步离去了。

身后，蓦地风声大起，呼啸的狂风吹动地上的砂石，直冲天际！

齐家，青衣殿！

“爸，这里就是齐家了，而我们也要成为齐家仆人了？”程强充满惊慕的看着四周。然后扯了扯程伟的衣袖，兴奋的忍不住低声说道。

“是啊，从此以后咱们一家人就要飞黄腾达了，哈哈哈哈！”程伟还没开口，一旁的赵娟就忍不住笑了起来。

而她的笑声稍微有些大，顿时就引得周围不少齐家仆从纷纷为之侧目，连不远处一个齐家执事也闻声看了过来！

“你这个臭娘们，给老子闭嘴！”看到那个齐家执事的森然目光，程伟顿时打了一个哆嗦，然后随手就是一巴掌扇在了赵娟的脸上。口中充满愤怒的低声吼道。

“你！”赵娟顿时炸毛，她刚想尖叫吼向程伟。突然只觉得身体一凉，然后就什么话都说不出来了。

因为那个齐家执事已经不知道什么时候，到达了她的背后，那如同毒蛇一样的冰冷目光正死死的盯着她，从而让她如坠冰窖，下意识的不敢再多言什么了。

“大，大人！”程伟看着这个阴冷的齐家执事，顿时吓的是全身如同筛糠一般抖动，口中结结巴巴的说道。

“三个人，自己掌嘴，十下！”这个齐家执事根本不理会程伟眼中的哀求之色，蓦地开口，声音冰冷无情的说道。

“是，是，是！”程伟顿时如遭大赦，然后扬起巴掌，左右开弓的在自己脸颊之上扇了起来。

“啪！”，“啪！”，“啪！”

清脆的耳光之声此起彼伏，让周围的很多齐家仆从都纷纷看了过来。

程强和赵娟迟疑了一下，他们并不想下手，但当他们再次看到那个齐家执事的阴冷眼神之后，立马不敢再迟疑什么，和程伟一起，对着自己左右开弓，狠狠的扇了起来。

“啪！”，“啪！”，“啪！”

十个耳光很快打完，打完之后的程伟，赵娟和程强三人脸上都是红的像猴屁股一样，通红通红的，并且肿胀的厉害，三人的嘴角都有一丝鲜血渗了出来。

“很好，你们三个最后记住这个教训，如果下次再犯，那可就不是自扇十个耳光那么简单了，而是要身上少点什么东西了！”这个齐家执事看着低头不语的程伟，赵娟和程强三人点点头说道，随之就转身离开，不再理会他们了。

看到这个齐家执事离开，程伟，赵娟和程强三人这才敢缓缓抬起头，然后三人的眼中都是闪烁着怨毒之色。

“等着吧，等有一天我若是怕到了比你还高的位置之上，我一定会让你好看！”赵娟咬牙切齿的低低吼道。

“行了，闭嘴！”程伟冷喝道，“以后的账我们慢慢算就是，而眼下，更重要的事是不要辜负童姥大人对我们的期望，做好我们自己的事，在齐家好好发展就是！”

听到程伟的话，赵娟不再说话了，程强也是闭嘴不言，然后三人跟着其它的齐家仆从一起向着前方走去，准备集体换上仆从之衣，准备为齐家做事！

只是，程伟，赵娟和程强三人都没注意到远处有几个齐家执事一直在看着他们三人，而且这几个的齐家执事脸上则是充满了讥笑之色。

“这三个人就是被童姥大人所推荐过来的货色？嘿！”

“听说，他们是那个萧凡朋友程龙的亲戚，但却背叛了程龙，最终导致那个萧凡的诸多朋友被我们抓住，而事后又在牢狱之中，凶狠报复程龙，挖了程龙一只眼睛，打断了程龙的一条腿？”

“可不是？”

“他们的资质都很差，想要修炼估计很难修炼出什么名堂，但是不得不说这心性，够狠，够毒啊！”

“这种人活着干什么？杀了就是，但童姥大人不但不杀他们，反而让他们活下来，还进入我们齐家当仆从，这是何意？”

“不，你不明白，这种人很多时候都很可怕的，而且如果用的好，绝对是一把锋利无比的刀，所以依我看，童姥大人也许原本想要杀他们，但是因为看到了他们的狠和毒，所以才改变了注意，打算好好的磨砺他们一番，将来把他们用在什么地方才对！”

“这种人根本就是养不熟的狼，如果换做是我，我绝对不会培养他们！”

“所以你才不是大人物，格局太小啊！”

“滚！”

几个齐家执事笑了起来，然后他们也就不再议论程伟，赵娟和程强三人，而是转移话题，聊起来别的东西了。

但也就在此时，青衣殿的门口，一个黑衣年轻人突然出现，这个黑衣年轻人顿了一下，似乎是在找人，然后很快他就像是锁定了目标，然后抬脚，分开人群，缓缓向着不远处的程伟，赵娟和程强三人走去。

正是萧凡！(未完待续。)
第四百一十四章 求饶？完了！（第二更）
    萧凡的一出现，便引起了在场诸多齐家执事的注意，然后立马就有几个看起来地位较高的齐家执事快步走了过来，然后对着萧凡语气客气但又充满警惕说道：“这位客人，这里是齐家青衣殿，并不是今天对宾客开放的地方，你是不是走错地方了？”

萧凡不语，就像是根本没有听到一般，根本不理会这几个齐家执事，依然缓步向前，慢慢的向着程伟，赵娟和程强三人走去。

“这位客人，请你自重！”这几个齐家执事顿时脸色沉了下来，然后一个横步，挡住了萧凡的去路，然后紧紧的盯着萧凡，口中沉声说道。

萧凡的脚步却是丝毫没有停下，仍旧是坚定向前，幽暗的双眸是更加的深邃起来。

“警戒，敌袭！”这几个齐家执事此时终于确定下来，然后口中皆是大吼一声，随之就一马当先，率先扬起大手，向着萧凡狠狠抓去。

周围其它的齐家执事，以及附近的齐家守卫听到这一声大吼，也是瞬间全部反应了过来，然后齐齐向着萧凡冲来。

只是！

“砰！”

萧凡看都不看这几个齐家执事一眼，随手一拳凌空打出，然后这几个齐家执事的身体就轰然爆裂开来，化成一团漫天的血雾，弥漫在空气当中！

“啊DD！”

旁边的那些齐家仆从都只不过是普通人，哪里见过如此血腥凶悍的场面？顿时他们之中很多人都是忍不住尖叫起来，然后忙不迭的向着后方退去。

场面。也一下子变得混乱起来。

“你是谁？居然敢在我们齐家今天这个重要之日捣乱。饶你不得。死！”一个齐家老者自远处冲来，他口中厉声咆哮，然后手中蓦地出现一把雪亮长剑，手腕一抖，就向着萧凡的脖颈之处狠狠刺来。

而对于齐家老者的攻击，萧凡根本不看一下，仿若浑然未觉一般，只是在这个齐家老者手中的剑快到了身旁的时候。萧凡才蓦地探出右手，直接抓住了这个齐家老者的脑袋。

“咔嚓！”

这个齐家老者的脑袋应声在萧凡手中粉碎，他的尸体也随之无力的落在了地上，鲜血从破碎的断颈之处涌出，很快就染红了整个地面！

“杀！”

数十个齐家侍卫和十多位齐家执事也是纷纷冲到了萧凡的面前，口中怒声吼道，漫天的拳脚刀剑向着萧凡周身笼罩而下，杀意凛冽，寒意纵生。

“嗡！”

天荒诛魔戟顿时在萧凡手中凭空出现，戟身微微震动。发出一声低吟，然后萧凡单手握戟。看也不看的就横劈而下！

“嗤！”

这数十个齐家侍卫和十多位齐家执事当即身形全部僵硬在半空之中，动弹不得，随后几十个人的身体几乎是在同一时间全部四分五裂开来，变成大大小小的尸块掉落在了地上。

四周，瞬间变得静寂一片！

几乎是所有的人都是用着惊恐至极的目光看着不断前行的萧凡，同时身体也是剧烈的颤抖起来。

没人敢说话，更没人敢动一下，萧凡就宛若一尊来自地狱的死神一般在人群中心前行，让人不寒而栗，除了颤栗还是颤栗。

那些个尚未出手，但正准备出手的齐家执事和齐家侍卫也是纷纷僵硬在原地，心脏狂跳，血脉喷张，惊骇万分的看着萧凡，不敢动弹一下！

一击秒杀数十位齐家侍卫和齐家执事，此等势力简直恐怖，而面对死亡，谁又敢动一下？

“砰！”，“砰！”，“砰！”

萧凡信步而行，缓缓的向着程伟，赵娟，程强三人走去，他的脚步声并不大，但却异常清晰的传入每个人的耳中，让每个人的心脏都随着他的脚步声而跳动！

整个青衣殿之中，空气宛若凝固，根本无法呼吸，每一寸的空间之中都充斥着让人窒息的感觉！

随着萧凡的前行，人群下意识的自动分开，而很快，萧凡就来到了程伟，赵娟，程强三人的面前。

看着径直走了过来，停留在自己面前默然不语的萧凡，程伟，赵娟，程强三人都是感觉到了一丝的不妙，他们眼中满是恐惧之色，整个人忍不住想要转身逃跑，但是却发现自己实在是太过于恐惧了，结果因为恐惧，自己的双脚就像是钉在了地面上一般，根本无法移动半分脚步！

“你！”

程伟惊恐的看着萧凡，身体如同筛糠一般的抖动，紧张的连话都说不出来。

“你打断了程龙的右腿膝盖骨？是不是？”萧凡幽暗的双眸盯着程伟，蓦然开口，声音之中虽然没有半分冰寒之意，但是却让周围的所有人都忍不住打了一个寒颤！

程伟说不出话来，只是在那里颤抖个不停，嘴唇更是不断的哆嗦起来，瞳孔禁不住张大，恐惧之色攀升到了一个极致！

“是，还是不是？”萧凡再次询问，同时抬手捏住了程伟的右肩肩胛骨，口气平淡无奇的问道。

似乎是感觉到了巨大的危机即将来临，程伟哆嗦的更加厉害起来，他想要说什么，但却根本说不出来，只是眼中露出苦苦的求饶之色。

“最后一次询问，是，还是不是？”萧凡又是开口，声音依旧是平淡无奇，就像是喝水吃饭一样简单，但是他的手却是指头却是深深的插入了程伟的肩膀之上，甚至插入了程伟的肩胛骨头之中！

一时之间，程伟的肩膀之上有鲜血不断涌出，眨眼之间就染红了他的大半个衣衫！

“求，求求你，不，不要！”因为剧烈的疼痛，程伟终于能够说得出话了，他求饶着看着萧凡，颤声说道。

“不要？”萧凡扬眉，淡笑着说道。

“不，不要，求，求你不要啊！”程伟再次结结巴巴的哀求起来，同时口中也是忍不住惨嚎道，痛苦连连，而且此时的他因为大出血脸色已经变得有些发白起来。

只是！

“咔嚓！”

程伟的整个右肩胛骨突然被萧凡所彻底捏碎了，发出清脆的骨头断裂声音，然后萧凡看着他，面无表情的平淡说道：“不要？为什么不要？当初，你用铁棍打断他的右腿膝盖骨的时候，可否想过现在的不要？”

“啊DD！”

剧烈的痛楚让程伟撕心裂肺般的嚎叫起来，声音高亢无比，听了让人心中产生阵阵寒意。

“咔嚓！”

萧凡抬手，蓦地抓住程伟的左肩胛骨，直接捏碎，然后再次平淡开口说道：“既然做了，那就要考虑到后果，而现在才知道求饶？那抱歉，已经晚了！”

“咔嚓！”

萧凡再次抬手，让程伟凌空浮起，然后一把抓住成为的右腿膝盖骨，缓缓捏碎，同时平淡开口说道：“人在做，天再看，当真以为这个世界没有因果报应？当真你可以为所欲为？不，你的所做所行，都已经形成了因果，因果报应不会不来，只不过这有些时候它会来的晚一些罢了！”

“咔嚓！”

萧凡又抓住了程伟的左腿膝盖骨，也是将其缓缓捏碎，同时继续平淡开口说道，“你是一个小人物，你很可怜，但是你却不值得同情，因为你比那些高高在上的大人物还要可恶，还应该千刀万剐，而今天，就是你接受报应的日子！”

“啊DD！”

程伟的双肩，双膝盖骨头全部被萧凡所生生徒手捏碎，巨大的痛楚涌变程伟的全身各处，让他整个人痛的简直要被撕裂开来。

但这还没完！

“咔嚓！”，“咔嚓！”，“咔嚓！”

萧凡一掌按在了程伟的腰部，然后一道暗劲产生，顿时就将程伟腰部以下的所有骨骼给全部震碎了，清脆的骨头断裂声音连续响起，不断的回响在大殿之中！

“放心，你只是打断了程龙的一个右腿膝盖骨而已，我今天还不至于杀了你！”看着凄厉惨叫的程伟，萧凡轻笑说道，“当然，作为十倍偿还的代价，我也会取走你的下半身就是！”

说罢，萧凡就再次动手，然后只见他突然伸出双手，抓着程伟的上下身体，自程伟的腰间，居然将成为给硬生生的撕成了两半！

“真是令人恶心而丑陋的东西啊！”看着手上的程伟下半身，萧凡摇摇头，随之一个甩手，就将其直接扔了出去。

然后，程伟的下半身就像一发炮弹一般，轰然撞击在了大殿的一根柱子之上，而顿时，程伟的下半身就轰然在这根柱子之上粉碎开来，一时之间，血肉横飞，碎骨四溅，将附近的所有齐家仆从之人身上都是染上了大片的殷红鲜血。

萧凡面前，程伟的上半身依然活着，并没有死亡，但是这比死亡更痛苦，尤其是看到了自己仅剩下一般的身体之后，那种心理和身体之上的双重痛苦，更是让人直欲崩溃而亡！

“好了，你的事情完结了，咱们再说你们两个！”萧凡扭头，不再理会只剩下半个身体的程伟，而是把幽暗的目光放在了赵娟和程强两人的身上！

（PS：家里稍微有点事情，所以晚了一点，还有一更，不过会更晚！）(未完待续。)
第四百一十五章 求生不得，求死不能（第三更）
    “恶魔，你，你这个该死的恶魔，你，你不，不要靠近我！”萧凡刚把目光放在了赵娟和程强的身上，赵娟顿时就惊恐的尖叫了起来，并且连连后退，同时手拼命的向前乱舞着，防止萧凡接近她！

但是！

“砰！”

萧凡突然身形闪烁，然后一脚飞出，直接踢在了赵娟的腹部之上，将赵娟像一个皮球一般，远远的踢得横飞了出去，重重的摔在了远处的地上。

而远处的人群则是急忙散开，只留下赵娟一个人无力的躺在地上，身体微微抖动，嘴角不断的溢出鲜血！

“滚回来！”萧凡开口，虽然是在喝，但声音却平淡至极，然后只见他一扬手，赵娟就凌空飞了过来。

“恶魔，你，你这个恶魔，不，不要碰，碰我，不要！”萧凡直接掐住了赵娟的脖颈，然后赵娟突然像是恢复了力气一般，她的全身在空中不停的挣扎，充满恐惧的眼神又带着强烈的怨毒之色，对着萧凡艰难而用力的嘶声叫道。

“你挖了程龙的一个眼珠子，是吧？”看着挣扎连连的赵娟，萧凡静静的问道。

“是，我是挖了，挖了，他一个眼珠子，那，那又如何？”赵娟身体在哆哆嗦嗦，但整个人却是色厉内荏的尖叫道，“我告诉，告诉你，你最好，最好马上放开我，不然，不然的话，我一定，要你，要你好看！”

“既然你承认是你做的就好！”萧凡点头。然后他也不再多说什么。直接伸出手。缓缓的向着赵娟的左眼眼珠子伸去！

似乎是明白了萧凡想要做什么，赵娟顿时更加剧烈的挣扎了起来，她整个人如同一只疯狂的母兽一般，声音尖锐无比的叫了起来：“走开，你这个该死的恶魔，走开，你不许碰我，不许碰！”

只是。她的声音突然戛然而止！

因为萧凡的手指已经探入了她的左眼之中，然后慢慢的将她的整个左眼都挖了出来，随后在手中随意的捏碎了！

“啊DD！”赵娟疯狂的尖叫了起来，声音听上去简直像是撕心裂肺一般，刺的人是耳膜生疼无比！

可是，这还只不过是刚刚开始而已！

因为只见萧凡随意的弹掉了手上的血迹，然后再次伸出手，向着赵娟的右眼挖去！

“嗤拉！”

没有任何悬念，萧凡轻易的就挖出了赵娟的右眼眼珠，然后和左眼眼珠一般。在手中随意的捏碎了。

“啊DD！”赵娟的声音再度高昂无比，震的大殿上方的木梁都是隐隐颤抖。有些许灰尘洋洋洒洒的落下！

旁边的那些齐家仆从之人则都是惊恐至极的看着这血腥的一幕，一个个连续的吞着口水，身体不住的颤抖，头皮发麻！

在他们眼中，萧凡此时无疑是魔鬼的化身！

血腥，残忍，冷酷！

这不是来自地狱之中的魔鬼那又是谁？

“你这个女人！”萧凡看着眼前已经失去双眼，但还在不断歇斯底里尖叫的赵娟叹了口气，然后说道，“愚蠢，贪婪，残忍，我的手段真要和你的心比起来，简直良善的像个天使！”

“对于你这样的人，根本无需废话什么，直接动手就是，而你不是喜欢挖人眼睛作为报复么？那好，我作为报复也就挖掉你的眼睛！”

“你当初对程龙做过什么，今天的我就十倍百倍的全部奉还给你！”

“记住，做人别太狠毒了，因为总有一天，你的狠毒会被报复，就像今天一般！”

萧凡的语气很是平淡，但平淡之中却是充满冷酷和无情之色。

然后话音落下，萧凡就再次抬手，一把抓住了赵娟的右手手掌，慢慢的，一根一根的将赵娟的右手五根手指全部掰断，而每掰断一根，赵娟就痛苦的惨嚎一声，声音穿金裂石，让人听了心底发寒！

但萧凡自始至终却一直都很平静，将赵娟的十根手指缓缓的全部掰断，然后再捏碎，整个过程之中没有丝毫的神色波动！

“你，你这个，恶魔！”

赵娟此时终于不敢再对萧凡产生任何怨毒之意，取而代之的则是浓浓的恐惧之色，然后她用已经变成血窟窿的双眼，口中忍不住颤抖着说道。

“你说对了，我，就是恶魔，而且从来都是，过去是，现在是，将来也是！”萧凡平静回答，然后一边说，一边缓缓的掰断了她的两条腿，“而我这个恶魔，就是专门对付你们这样的人，因为你们，真的是非常该死！”

赵娟的腰身附近血流如注，不断的涌出，喷涌洒落在地上，而此时，赵娟已经无力在惨嚎什么，她只剩下一口气，在那里不断的抽搐着。

“放心，你不用担心死亡，因为你现在还不到死的时候，我会让你这样暂时活着的！”萧凡语气平淡的对着赵娟说道，同时又再出出手，慢慢的拗断了赵娟的两条胳膊！

随之，变成了人棍的赵娟也是‘啪嗒’一声摔落在了地上，和只剩下上半身的程强躺在了一起。

两人，都没有死去，因为萧凡在动用灵气，不让他们死，萧凡要让他们受尽千般万般痛苦之后，才死去！

此时，只剩下程强了！

“不，不要杀我，求您，不要杀我，不要！”

程伟和赵娟的惨状，一旁的程强全部看在眼中，所以此时当萧凡把注意力最后放在他身上的时候，他忍不住膝盖一软，直接跪了下来，冲着萧凡不断用力磕头，砸的地面砰砰作响，同时口中连连哀求道。

“当初，你将程龙的左脚砸的粉碎的时候干什么去了？”看着冲自己不断磕头求饶的程强。萧凡叹气说道。

“我错了。我真的错了。求你放过我吧，不要杀我，不要，害我，我道歉，我道歉，对不起，对不起。对不起啊！”程强痛哭流涕，口中慌不择段的说道，声音是颤抖无比，充满巨大的恐惧之情。

对于程强的痛哭流涕，萧凡只是摇头，然后他也不再说什么，直接一脚踩在了程强的左脚之上！

“咔嚓！”

程强的左脚在萧凡脚下应声粉碎，发出清脆的骨骼断裂声音！

“啊DD！”

程强也是随之尖锐的惨叫起来，声音之高昂，居然丝毫不在赵娟的声音之下！

“咔嚓！”

萧凡猛地再次抬脚。然后踩在了程强的右脚之上，将他的右脚也踩了个粉碎！

“啊DD！”

程强凄厉的惨叫起来。声音之中充满着痛苦和后悔之色。

如果当初不那么报复程龙，那今天会不会或许好过一点，不至于受这么大的罪过呢？

如果时间能够倒流，那自己还会对程龙那样做么？

如果

只可惜的是，这个世界上没有如果，有些事情做了就是做了，任谁也无法否认，而其随之而来的后果和报应你就算是逃也无法逃开，只能承受，怨不得他人！

“咔嚓！”，“咔嚓！”，“咔嚓！”

萧凡抬脚，慢慢的，将程强的两条双腿，一寸一寸的全部踩碎，骨头断裂的声音不断响起，让周围的所有人都为之脸色发白，目露恐惧，身体颤抖个不停！

其中有些胆子稍微小一点的人更是吓的直接裤裆湿漉漉一片，已然被彻底吓尿了！

而很快，程强也嚎叫不出来了，因为他的整个下半身是彻底的粉碎了，整个人只剩下一口气在那里吊着，轻微的抽搐着，随时都有死亡的可能！

萧凡随意抬脚，直接把他踢到了程强和赵娟的一旁，然后他们一家三人就这样凄惨无比的躺在地上的血泊之中，活也不能，死也不能，简直痛苦无比。

求生不得，求死不能！

做完这一切之后，萧凡抬头，平淡的望向四周，四周的那些齐家执事和齐家侍卫此时齐齐的打了一个寒颤，然后惊惧的看着萧凡，全身更是哆嗦个不停！

“你，过来！”萧凡抬手，对着一个齐家执事勾勾手，平静说道。

这个被萧凡所叫到的齐家执事顿时头皮直接炸开，整个人不住的颤抖，裤裆也以肉眼可见的速度变得湿漉漉一片，但他无可奈何，只能艰难的迈出脚步，然后向着萧凡惊恐万分的走了过来。

“蓝月花宗的童姥，齐家的齐英，药门的金太君现在在哪里？”萧凡对于这个齐家执事的畏惧尿裤子毫不在意，他静静的问道。

萧凡说的这三个人正是折磨程龙的那个妖艳红衣女人，逼问张飞扬的那个西装中年人和杀死凌震的那个面容如同枯树，眉宇阴森的老妪！

当初，诸方势力就是派遣的他们三人分别逼问程龙，张飞扬和凌震等人，程龙，张飞扬和凌震等人所遭受的苦难，也是他们三人所直接造成的！

今天，萧凡来这里就是为了报复，就是为了杀人，凌震已死，就不说什么了，至于程龙和张飞扬并不在困龙狱之中，他们是被蓝月花宗的童姥，齐家的齐英，药门的金太君三人提前转移走了，萧凡若是想要尽快找到程龙和张飞扬，还是得先找蓝月花宗的童姥，齐家的齐风，药门的金太君他们三人为好！

“童，童姥大人，齐，齐英大人和金，金太君大人三人此，此时，应该都，都在我们齐家的乱雨阁，静，静候！”这个齐家执事惊恐的看着萧凡，然后口中结结巴巴的说道。

“好！”萧凡点头，然后就直接转身，并且随意的向后虚空一抓，就凭空带着程伟，赵娟和程强三人向着外面走去！

整个大殿之中，所有人都是惊惧的看着萧凡渐渐远去的背影，一动也不敢动！

然后，在萧凡已经离开，又不知道过了多久，这才有几个齐家执事终于是反应了过来，他们连续深吸了几口大气，勉强让自己脸色不再惨白的没有半分血色，缓缓的平静了下来。

“走，赶紧禀告上边之人，告诉他们，萧凡，来了！”其中一个齐家执事望着萧凡已经远去到不知所踪的背影，突然开口说道，然后话音还未落，他就向着忙不迭外面冲去，身形之中有着一丝难以掩饰的惊慌之色！

“走，赶紧告知，萧凡杀上门来了！”剩余的诸多齐家执事也是纷纷惊慌开口，然后他们也再不管大厅之中的诸多齐家仆从之人，慌忙跟上！

随着这些齐家执事的逃离，大殿之中的那些齐家仆从之人也是纷纷尖叫着，然后一窝蜂的冲去了出去，只留下那数十具的残尸还留在地上，微微的不断冒着鲜血！

（PS：呸，又手误了，上一章应该是求饶，晚了，结果打成求饶，完了。算了，还是等责编老大上班回来后再联系他再改吧！）(未完待续。)
第四百一十六章 乱雨阁之中
    齐家，乱雨阁！

一干大人物们随意而坐，一边品茶赏景，一边和旁边的好友大笑着讨论些趣事，然后一起静候齐毅大婚的真正开始！

此次来参加齐毅大婚的人很多，而按照实力，地位，身份等不同级别，齐家也是准备了不同的歇息之所，以供诸多到来的大人物在婚礼之前短暂休息，聚会！

紫云天阁毫无疑问则是最为尊贵的阁楼，只有诸方势力的真正大人物也就是世界极巅强者才有资格进入，而接下来的还有很多稍次一些的阁楼，以供其它一些实力，地位都要低一些的大人物！

乱雨阁算是诸多高等阁楼之中排名最为靠后的一个阁楼，来这里坐下的大人物也算掌握一方大权，地位虽然不低，但若是在真正的大人物面前，其实也只能算是一般罢了！

而萧凡要找的童姥，齐英和金太君三人则正在其中！

“童姥，数月不见，你的皮肤又是水嫩了很多啊？”一个凶悍光头大人物咧嘴一笑，然后对着妖艳红衣女人笑着说道。

“那张大人要不要尝尝鲜？”妖艳红衣女人听到声音，顿时转身，然后妩媚一笑，摇曳着婀娜多姿的身形，步履款款的向着凶悍光头走了过来。

“好啊！”凶悍光头顿时大笑道。

妖艳红衣女人脸上笑意盈盈，然后走了过去，妖媚一笑，随之一屁股坐在了凶悍光头的粗壮大腿之上。

“嘿，张黑子。你才不过五十岁。而童姥可以已经八十岁了。足够当你母亲了，而你居然能对童姥下得去嘴？”看到这幅情景，旁边顿时有大人物调笑说道。

“刘龙海，你再说我年龄的事情，可别怪我翻脸哦！”妖艳红衣女人笑吟吟的看着这个大人物说道。

这个大人物看到妖艳红衣女人脸上的笑吟吟之色，顿时干笑一声，连忙说道：“口误，口误。来来来，我自罚三杯，自罚三杯！”

说罢，这个大人物就立马端起桌子上的酒杯，连饮三杯，然后这才停了下来。

“这还差不多！”妖艳红衣女人笑道，然后她就不再理会这个大人物，而是像小鸟一般依偎在凶悍光头的怀中，和凶悍光头肆无忌惮的当众调笑起来。

旁边的诸多大人物都是只看了一眼，就浑不在意。然后各自继续忙自己的事情了。

对于他们这些大人物而言，很多物质上的享受其实已经到了一个顶点。因为他们什么没吃过？什么地方没去过？什么东西没玩过？

而吃的美食多了，去的地方多了，玩的东西多了，自然也就腻了，也就无法再引起他们心中的兴奋感和刺激感！

所以，他们现在所追求的都是精神上的享受！

权利，地位，女人，以及很多违反伦理道德的奇事，怪事，都是他们追求刺激，追求兴奋的手段！

八十岁老太像一个放荡女人一般，游走在各种男人之间，而偏偏这些男人还吃她这一套，并且是乐此不彼，也许在旁人看来简直让人无法想象，无法接受，但是这，就是他们享乐的方式之一。

妖艳红衣女人和凶悍光头那里当众肆无忌惮的卿卿我我，无视所有人，而不远处，齐英在正襟危坐，一边品茶，一边悠然的凝望远方，欣赏美景！

“听说前几日，英兄被派去审问那个萧凡的同党，不知最后可有结果？”齐英的旁边，也是坐着一个儒雅中年人，他此时开口，轻笑说道。

“没有结果！”齐英放下茶盏，然后叹了口气，摇头说道。

“哦？审问对象是个硬茬子？”这个儒雅中年人顿时扬眉，笑道。

“不错！”齐英点头说道，“身体上的折磨手段我都用光了，但他还是不肯说，而我又不能真把他弄死，所以就只能选择动用心里攻势了！”

“但没想到，那小子居然到了最后仍旧是死活不肯说，所以我最终也是没了办法，只得就这样回报上面了！”

“那萧凡的这个同党可算真是一个人物啊！”这个儒雅中年人顿时点头称赞道。

齐英的审讯手段在诸多势力之中是很出名的，凡是经过他手的犯人，到最后就很少有不招供的，据说，到目前为止，齐英一共审讯了四千多个犯人，而就只有三个犯人扛过了齐英的手段，剩余的四千多人之中则是没又一个人能够熬过去，上刑到最后，全都老老实实的招供了！

而现在，则是又多了一个人！

“论心性而言，他确实是一个人物！”齐英没有否认，淡淡点头说道，“不过可惜，他站错队了，所以注定要死！”

“不错！”这个儒雅中年人也是赞同点头道，“其实这个世界上并很不缺乏人才，有很多人都拥有极大的潜力，只要给他们一个机会，他们便可以一飞冲天，但是很可惜，我们并不需要他们，因为我们所缺乏的是懂得认清楚形势的人才！”

“只有认得清楚形势，知道自己的价值，安分守己，不要去想不适合自己的利益和地位，那这样的人才才是我们所需要的人才！”

“而遗憾的是，大多数的人才都人不清楚形势，或自视甚高，或喜欢去追求不符合他们身份的利益，或是站到了和我们敌对的阵营，所以，他们根本无用！”

“一把好刀，必须是听话的好刀，不然这把刀即使再锋利，也是最终要被送入炉子之中化成钢水的命运！”齐英淡淡的说道。

“行了，不说这些惹人烦的事情了，来来来，英兄，老喝茶有什么意思，喝酒才是！”儒雅中年人笑着，然后从旁边取过一坛美酒，对着齐英说道。

“好！”齐英淡笑。

两人随之碰杯浅酌起来

“太君果然是豪爽人，那就这么说定了！”一个昆仑大人物对着金太君大笑说道。

对于这个昆仑大人物的大笑，金太君的反应则很是冷漠，她枯树般的面容之上没有丝毫的动容之色。

这个昆仑大人物也不以为意，因为很多人都知道，金太君此人就是如此，她无论什么时候，都永远都是一副冰冷森然的样子！

但是此时，一旁的一个殷家大人物却是神色很是阴沉，因为这个昆仑大人物和金太君所刚刚达成的协议，是以牺牲殷家在药门的利益为代价的！

“天云真人，你昆仑做事未免太嚣张了吧？”这个殷家大人物冷冷的盯着这个昆仑大人物，森寒说道。

“这可不关我的事！”这个昆仑大人物顿时笑了起来，然后说道，“你们殷家不愿意和药门做交易，我昆仑愿意，难不成你殷家没吃到嘴巴里面的东西，也不允许其它人吃不成？所以，真正嚣张的人是你殷鹏才对吧？”

这个殷家大人物殷鹏顿时不说话了，只是眉宇之间的阴沉之色愈发浓重起来，沉吟了片刻，他突然扭头，盯着金太君沉声说道：“金太君，我们当初可不是这么说的，我殷家并未完全拒绝你药门的条件，我们给出的答复是考虑三天，而今天三天未到，你们就转投其它人，这做事未免太欠考虑了吧？”

“而且，你要清楚一件事，那部分订金我们殷家可是已经给了，在三天未到之前，这桩交易依然还是我们殷家的，你没有权利给昆仑！”

“我说给就给，订金回头我会让下面的人退给你就是！”金太君漠然开口，声音森寒说道，“至于这桩交易，已经是昆仑的，和你们殷家再无关系！”

“金太君，你不要欺人太甚！”殷鹏缓缓的站了起来，神色冷冽无比的说道。

“我就欺人太甚的又如何？”金太君仍旧漠然，她看都不看殷鹏一眼，依然淡漠的坐在那里，一动不动。

殷鹏神色难看无比，他死死的盯着金太君，似乎想要动手，但又充满忌惮，只得站立在那里，气的全身颤抖，却无可奈何！

在乱雨阁的诸多大人物之中，金太君的实力足可以排进前三，殷鹏顶多算中流而已，和金太君动手，简直无疑找虐！

而且今天又是齐家的重要之日，不允许任何人在齐家动手，若是殷鹏忍受不住而动手，那招之的就是齐家的冷酷打击，到时候就算殷家也无法保得住他。

所以，他根本不敢真正动手！

“哼！咱们走着瞧！”

良久，殷鹏冷哼一声，然后愤怒的一甩袖子，大步转身离开，去往乱雨阁的其它地方了，只留下天云真人和金太君等旁边一些看笑话的大人物还留在原地！

“呵呵，殷鹏还是这幅火爆脾气，这么多年了，都一直不改！”

“实力不强，这脾气倒不小！”

“就凭他这为人处世，也难过这些年不但实力寸步未进，而且在殷家的地位也无法提升半分，真是可怜！”

一群人摇头说道。

乱雨阁之中，一群大人物千姿百态，有朋友，有敌人，有同盟，有背叛，其中折射出的是势力于势力之间的复杂关系！

而与此同时，乱雨阁之下，萧凡缓缓走来，身后则是一地的尸体和鲜血！(未完待续。)
第四百一十七章 剑盟
    “敌袭！”

乱雨阁门口，负责守门的五六个齐家侍卫看到萧凡，顿时狂吼，发出了警告之声！

只是他们刚一出口，五六柄齐家所特有的寒水剑就御空而来，然后化成数道冰冷的流光，直接将这五六个齐家侍卫钉死在了地上。

萧凡跨过这五六个齐家侍卫的尸体，径直前行，向着乱雨阁之中走去！

而门口守卫的五六个齐家侍卫的喊声也同时引起了乱雨阁之中的这些诸多大人物的反应，然后他们全部腾的一下站了起来，眼中露出警惕之色，纷纷回头向着乱雨阁门口望去！

而乱雨阁门口，萧凡一袭黑衣衣衫，一只手提着天荒诛魔戟，身后凭空带着程伟，赵娟，程强三人，缓缓而来！

“萧凡！”

顿时，就有不少大人物一下子就认出了萧凡，然后他们眼中精光闪烁，口中凝声说道。

“萧凡，你好大的胆子，居然敢只身一人闯齐家，简直不知死活！”一个女性大人物冷笑说道。

对于这个女性大人物的话，其它大人物都没有一个人出声，他们眼中的凝重之色愈发的强烈起来。

出声的这个女性大人物来自剑盟，而剑盟是华夏七大宗门之中的最后一个。

剑盟在华夏五大豪门世家和七大宗门之中很特殊，因为剑盟的人数可以说是最少，和其它势力那庞大的人数相比，剑盟就算加上其内部的仆从，也只不过数千人而已。而如果真算剑盟之中的修炼者。恐怕不过超过八百人！

但是剑盟却凭借这八百人。跻身于华夏十二大势力之一，可见其强悍之处！

剑盟修剑，以剑为身，以剑为魂，以剑为命，而剑盟的每一位成熟剑客都极其的可怕，其中随便都拉出一个剑客都可以一挡百，不在话下！

而剑盟的人除了单体实力极其恐怖之外。还有另外一个特点，那就是他们都很少和外界交流，因为他们自信他们手中的剑就是一切，只要他们的剑在手，他们就自信能够解决一切，能够得到一切，所以根本无需理会太多，只要专心修自己的剑就是！

剑疯子，这个不怎么友好的称呼，就是外界对剑盟之中很多剑客的统一称呼！

这个女性大人物是剑盟此次派遣前来齐家道贺代表人之一。她虽然听说了萧凡了诸多事迹，但却并不相信。反而是怀疑居多，故此，她也不像其它那些大人物对萧凡充满畏惧，反而有种想要挑战一下，验证真伪的心思。

对于这个女性大人物的冷笑，萧凡根本懒得理会，他的目光在人群之中开始搜索，寻找着童姥，齐英和金太君三人！

“萧凡，我问你话，你为何不回答？”这个来自剑盟的女性大人物看到萧凡根本不理会她，顿时脸色一下子阴沉了下来，然后森冷开口说道。

萧凡仍然不理会她，仿若根本没有听到她的话一般，自顾自的寻找着童姥，齐英和金太君三人！

“你找死！”

这个来自剑盟的女性大人物顿时变色，然后口中厉啸一声，手中蓦地就出现了一把散发着森森寒意的长剑，剑身一抖，就脱手而出，化作一抹流光，向着萧凡的脑袋狠狠刺去！

这一剑，简直快到了极致，只是瞬息功夫，便到了萧凡的面前。

只是！

“咔嚓！”

这柄剑骤然在萧凡身体之外一米之处轰然凭空碎裂，然后化成无数的金属碎片，向着四周激射开来。

“哼！”

看到这一幕，这个来自剑盟的女性大人物神色冰冷，然后她手腕一震，又是一柄青色的长剑凭空出现在了她的手中，就要重新向着萧凡发起袭击！

“滚！”

萧凡脸上有一丝不耐烦之色，口中喝道，然后他虚空一抓，身后就有一柄齐家所特有的寒水剑疾驰而来，然后如同一道光电一般，一下子就贯穿了这个来自剑盟的女性大人物的胸膛！

“蹬蹬瞪！”

这个来自剑盟的女性大人物顿时神色大变，然后身形连连后退，脸上出现痛苦之色，口中也是忍不住的凄厉大叫起来。

“啊DD！”

“闭嘴！”

萧凡此时终于扭头看她，幽暗的双眸充满不耐烦之色，口中喝道，同时一抬手，又是一柄寒水剑袭来，然后狠狠的插入了这个来自剑盟的女性大人物的嘴巴之中，剑尖更是从她的后脑勺漏了出来，让她无法再发出声音来。

做完这一切之后，这个来自剑盟的女性大人物终于有些安静下来，但她也没有死，只是无法再出声而已，然后萧凡也重新扭头，把目光放在了剩余的所有人身上，开始重新搜索起来童姥，齐英和金太君三人起来。

然而就在此时！

这个来自剑盟的女性大人物却是眼中闪烁着凶狠和疯狂之色，然后只见她全身突然散发出凛冽的剑气，随之，大手凌空一抓，居然将萧凡插入她嘴巴之中的寒水剑给拔了出来。

“啊，萧凡，我要让你死！”

这个来自剑盟的女性大人物疯狂的尖叫起来，声音穿金裂石，然后她不顾嘴巴之中的鲜血，大手从腰间一抽，一柄三尺来长的软剑就被她握在了手中！

这柄三尺来长的软剑迎风就变得坚硬起来，然后剑身通体闪烁着诡异的蓝光，丝丝令人心悸的寒意从这柄软剑之上不断的散发出来。

“蓝焰剑，居然是剑盟排名第十三的圣剑，蓝焰剑！”看到这柄三尺来场的软剑，顿时旁边就有大人物认了出来，然后忍不住惊声说道。

“不对，蓝焰剑不是应该在剑盟的千机阁主手中么？怎么会在黄倩的手中？”有人惊疑说道。

“不知道，但听说千机阁主和黄倩关系很不错，难道是黄倩借来的？”

“很有可能！”

不管旁边的那些大人物此时如何惊疑议论，黄倩此时却是疯狂无比，只见她尖啸一声，手中的蓝焰剑就散发出一抹极为亮眼的蓝光，然后这抹蓝光快速的凝聚成一朵蓝色的火焰，向着萧凡当头凌空激射而来。(未完待续。)
第四百一十八章 跪下，十八叩首，自尽，可留全尸
    “你想死是吧？”

萧凡被接二连三的打断，顿时脸上的不耐烦之色越来越浓重，然后他猛地扭头，重新看向这个来自剑盟的女性大人物，幽暗的双眸寒意闪烁，森然说道。

这个来自剑盟的女性大人物根本不理，而是冷笑连连，然后她掐动手指，拨动蓝焰剑，然后那向着萧凡激射而来的蓝色火焰就四分五裂开来，化成漫天的无数蓝色小火焰，向着萧凡周身笼罩而下。

“既然你想死，那我就成全你！”

萧凡厉声喝道，然后根本无视那些无数蓝色小火焰，直接身形一闪，横穿而过，随之就来到了这个来自剑盟的女性大人物！

旁边的其它大人物纷纷变色，然后连连后退而去，其中有人想要逃跑，但是凌空不断有齐家所特有的寒水剑凌空袭射而来，直接将这些想要逃跑的大人物给钉死在了地上！

故此，无人敢再逃跑，所有人都是僵硬的站在原地，惊惧的看着这一切，有些不知所措！

“噗嗤！”

萧凡扬起天荒诛魔戟，直接就狠狠的插入了来自剑盟的女性大人物胸膛之中，将她的胸骨和胸部的内脏搅了一个粉碎，然后凌空将她整个人给挑了起来。

“咯咯！”

这个女性大人物不愧是来自于剑盟，而剑盟的强悍也确实超乎想象，所以都到了这个时候了，这个女性大人物居然还没死，而且也没有完全丧失战斗力。然后只见她眼神狠戾。随之手腕一抖。蓝焰剑就脱手而出，向着萧凡笔直的袭射而来。

寒意凛冽，杀意滔天！

剑盟的盟规第一条就是，除非死，否则绝对不放弃杀敌之心！

所有历代剑盟成员都将这一条严格贯彻到底，所以剑盟也才能以八百修炼者强行跻身于华夏七大宗门之一！

姑且不说剑盟成员脾性如何，而这一点，绝对是其它很多修炼者所无法做到。需要好好学习的长处！

只是可惜，他们对上的是萧凡，所以就注定了他们及时心性再为坚韧，再为强大，也统统都是无用！

所以，所有人只看到那柄蓝焰剑突然在萧凡身体前一米之处诡异停止，然后顿了一下，就轰然四分五裂开来，化成无数的蓝色金属小碎片，向着四周激射过去！

“嗤！”。“嗤！”，“嗤！”

有些大人物被这些蓝色金属小碎片所激射到。顿时被打的是头破血流，但他们也不敢有什么反抗举动，只是看着萧凡的眼中更加的惊恐起来。

蓝焰剑的赫赫威名早已经是深入人心，而现在，蓝焰剑却被萧凡不知道用了什么手段，直接打的粉碎，这如何不能让人心生恐惧？

如果说之前萧凡是世界极巅强者的传言在这些诸多大人物心中还有一丝丝的疑虑，因为他们并未亲眼看过，只是各方势力的情报部门报告而已，但现在，他们是再无任何怀疑！

世界极巅强者，那是何等恐怖的存在？岂是他们这些人所能够抗衡的？

此时再说萧凡，只见萧凡戟身一抖，这个来自剑盟的女性大人物身体顿时就自胸膛之处上下分离开来，一时之间，血流如注，眨眼之间就染红了整个地面！

而这还没完，然后萧凡横劈而下，这个来自剑盟的女性大人物下半身当即就分裂成了两半，随之萧凡再向上一挑，这个来自剑盟的女性大人物上半身也和下半身一般，同样分成了两半！

四片残身摔落在地上，而这个来自剑盟的女性大人物右半身残身上所附着的脑袋依然还活着，没有彻底死去！

“萧凡，我们剑盟是绝对不会放过你的，绝对不会！”这个来自剑盟的女性大人物的一双美目之中满是怨毒之色，她嘶声尖叫道。

“噗嗤！”

萧凡实在是懒得和她说什么了，然后一抬手，天荒诛魔戟就干净利落的直接插入了她的脑袋之中，将她的整个脑袋击了个粉碎，连她想要说出去的剩余之话也砸回了肚子之中，再也无法说出来了。

缓缓抽出天荒诛魔戟，然后萧凡看都不看地上的这个来自剑盟的女性大人物尸体一眼，提着天荒诛魔戟向着妖艳红衣女人走去！

他搜寻了半天，终于是找到了童姥，齐英和金太君三人，所以此时，在解决了这个突然跳出来找死的剑盟女性大人物之后，萧凡终于是可以腾出手来收拾童姥，齐英和金太君三人了！

看到萧凡的目光落在妖艳红衣女人身上，顿时妖艳红衣女人身边的人立马全部散开，而一直抱着妖艳红衣女人的那个凶悍光头也像是甩掉手上的蝎子一般，充满惊慌的将妖艳红衣女人直接扔了出来，摔到了萧凡的面前。

萧凡脚步停下，站在了妖艳红衣女人的面前，而妖艳红衣女人因为巨大的恐惧，她想要挣扎着从地上爬起来，但却发现手脚根本不听使唤，无论她如何努力，都无法将自己的身体支撑起来，更别说站起来了。

“我来的目的想必你现在已经清楚了，虽然程龙身上所受的伤是这三个人所造成的，但是你却是真正主谋之人！”萧凡看着脚下的妖艳红衣女人，缓缓说道，“现在，我给你一个机会，跪下，对着东方天空，十八叩首，对程龙认错，然后自尽，我可以留你一具全尸！”

听到萧凡的话，妖艳红衣女人顿时脸色变得惨白一片，她努力的抬起头，望着萧凡的眼中充满哀求之色。

“求你，不要，不要杀我！”妖艳红衣女人颤声说道。

“当初你下令对程龙出手的时候，可曾想过程龙的伤痛？她的妻儿被你所亲手活活掐死，而你却还在骗他，让他在我和他妻儿之间做出选择？”萧凡的声音很慢，也很平淡，但却带着一股彻骨的寒意和让人直欲窒息而亡的恐怖压力，“现在，我让你跪下，十八叩首，认错，然后自尽已经算是很仁慈了！”

“可，我，我也是没有办法！”妖艳红衣女人不断的颤抖说道，“我也是被逼无奈的，因为我上面还有！”

“最后一次，跪下，十八叩首，认错，然后自尽，可留全尸！”萧凡不想听，他直接打断了妖艳红衣女人的话，然后平淡开口说道。

“我！”妖艳红衣女人颤抖的更加厉害起来，她张口想要说什么，但却舌头打颤，什么都说不出来！

而看到妖艳红衣女人不肯跪下，十八叩首，萧凡当即也不再废话什么，直接提起天荒诛魔戟，抬手一挑，就把天荒诛魔戟从这个妖艳红衣女人的背后给插了进去！

然后，萧凡强行挑起这个妖艳红衣女人，将她的身形调转面向东方，缓缓的抽出天荒诛魔戟，脚下一踢，就将她踢的跪在了地上！

“咯咯！”

妖艳红衣女人的胸膛之上赫然出现了一个大洞，鲜血不断的从其中流了出来，转瞬之前就染红了她的全身所有衣衫，将她的一身红衣染的是更加的血红起来。

“砰！”，“砰！”，“砰！”

萧凡虚空一按，就抓着妖艳红衣女人的脑袋一下接一下的向着地上重重的磕去，沉闷的撞击之声回响在周围所有人的耳畔！

而周围所有的大人物都是面无人色的看着这一幕，一个个额头直冒冷汗，身体止不住的哆嗦起来。

“砰！”，“砰！”，“砰！”

萧凡手下的力道很重，几乎每一下都砸的妖艳红衣女人的脑门开裂，所以当他按住妖艳红衣女人的脑袋砸到第十七下的时候，妖艳红衣女人的脑门已经是彻底的崩裂开来，整个脸庞也是布满鲜血，鼻子粉碎，眼睛已经瞎，嘴巴撕裂，脸庞之上已经几乎上再无半片完整的血肉了。

“砰！”

最后一下，妖艳红衣女人的脑袋应声在萧凡手下粉碎开来，然后她无头的尸体抽搐了一下，变轰然倒地，失去了所有的生机！

“我说话算话，跪下，十八叩首，道歉，自尽，可留全尸，但如果你不肯配合，那就对不住了，死无全尸！”萧凡看着地上的妖艳红衣女人尸体，非常平静说道。

然后他抬手，再缓缓落下，地上的妖艳红衣女人尸体就顿时像是被一个无形的大锤给砸中一般，直接‘砰’的一声，就变成了一滩无法再看清楚人形的碎骨肉泥了！

做完这一切的萧凡，缓缓转身，然后向着一旁不远处的齐英走去！

齐英旁边的所有大人物也是立马闪电般避开，就连那个齐英的至交好友，儒雅中年人也是没有半分迟疑的远远躲避开来，脸上是充满恐惧之色。

“萧，萧凡，这，这里是齐家，我们齐家三，三老祖都在，诸方势力的真正大人物也都在，你，你敢动我一下，我，我们齐家必然，不，不会放过你！”看着走过来的萧凡，齐英脸色剧变，然后他忍住心头的巨大恐惧，颤声说道。

“面向东方，跪下，十八叩首，向我朋友张飞扬道歉认错，然后自尽，可留全尸！”萧凡根本无视齐英的威胁之语，而是平静开口说道。(未完待续。)
第四百一十九章 恶魔的手段
    “萧凡，你，你不要欺人太甚！”萧凡的这平静之语，其恐怖程度在齐英听来不亚于恶魔狂笑，他顿时头皮炸裂，脸上再无一如既往的淡定之色，满是恐惧之情，然后艰难开口说道。

“我就是在欺人太甚，你又能如何？”萧凡平淡说道。

齐英说不出话来了，只是他依然色厉内荏的叫道：“萧凡，这里是齐家，容，容不得你放肆，你！”

只是他的话还没有说完，萧凡就突然暴身而起，然后抓住天荒诛魔戟直接贯穿了齐英的胸膛，将齐英牢牢的钉在了地上！

“咯咯！”

齐英的瞳孔顿时放大，脸上出现剧烈的痛苦之色，喉咙之中也发出含糊不清的声音，殷红的鲜血顺着他的嘴角不断的流了出来。

然后，萧凡挑着齐英，随手一甩，就把齐英甩到了东边！

“你自己来，还是我帮你？”萧凡平静的看着躺在地上的齐英，语气平淡的说道。

“恶，恶魔，你这个恶魔！”齐英费力扭头，看向萧凡，眼中充满怨毒之色，口中艰难的说道。

“看来是我得帮你了！”萧凡点头，然后平淡上前，来到齐英面前，然后大手一张，就把齐英从地上吸了起来。

随之，萧凡抓住齐英的脑袋，和刚才的妖艳红衣女人一般，一下，两下，三下的重重向地上狠狠砸去！

“砰！”，“砰！”，“砰！”

沉闷的脑袋撞地的声音再度响起。周围的那些大人物一个个脸色都是煞白无比。望向萧凡的目光之中充满惊惧之色。

“恶魔。萧凡，你这个该死的孽障，我们齐家是绝对不会放过你的！”被萧凡强行用头磕地，齐英顿时疯狂了，然后他癫狂似的尖叫起来。

但萧凡根本不理会，反而是抓着他的后脑勺的手更紧了，砸向地面的力度也是骤然强大了一倍！

当然，萧凡下手也很有分寸。因为在齐英没有磕够十八个响头之后，他是绝对不会让齐英提前死去的。

“萧凡，哈哈哈哈，你敢单身一人闯我们齐家，你等着吧，等着吧，因为我们齐家的三位老祖以及诸方势力的那些大人物全都会很快到来，而那个时候，我倒要看看你会怎么死？”

“你一定会死的惨不忍睹，你的父母。你的兄弟，你的女人。你的所有熟识之人都会全部沦为阶下囚，然后女的为娼，受千人骑，万人压，男的全部割去命根子，当成太监，彻底绝后！”

“哈哈哈哈！”

齐英此时是完全放开了，所以他是疯狂的咆哮着，辱骂着，诅咒着，话语之恶毒，简直令旁人之动容！

“砰！”

最后一下，齐英磕完，此时的他依然是满脸的鲜血和伤痕，然后萧凡抓着他，让他的脸庞对向了自己！

“骂完了么？”萧凡盯着齐英，幽暗的双眸之中宛若有岩浆在涌动一般，声音虽然平静但却异常冰寒的说道。

齐英抬头，一眼就看都了萧凡的那双幽暗眸子，顿时不知道怎么回事，身体打了一个寒颤，口中想要继续辱骂的话，也全都骂不出来了。

“不骂了是吧？那到我了！”萧凡看着骂不出来的齐英，点头说道，幽暗双眸之中升腾起一大片不断翻滚的火海。

话音落下，萧凡就抬手，抓住齐英的一条胳膊，然后在手中缓缓的一寸一寸的捏碎！

“啊DD！”

剧烈的痛楚让齐英顿时撕心裂肺般的惨叫起来。

但是萧凡对于齐英的凄厉惨叫却是根本无动于衷，他抓着齐英，将齐英的齐英的双臂，双腿，胸膛，乃至全身的每一块骨骼都缓慢的将其生生捏碎了！

“咔嚓！”，“咔嚓！”，“咔嚓！”

骨头断裂，磨碎的声音此起彼伏，让周围的诸多大人物是更加的恐惧起来，望着萧凡的眼神也如同是在看着魔鬼一般，惊惧万分。

这手段，当真是残酷到了一个极致！

如果换做是自己，真的难以去想象自己的全身每一块骨头被人所硬生生的捏碎是什么样的巨大痛苦，这种痛苦又怎么可能承受的下来？

“啊DD！”

虽然身体在不断的出血，骨头在不断的碎裂，齐英整个人却依然没有趋向于死亡，反而是更加的精神起来，口中的惨叫之声也是愈发的高亢起来。

萧凡动用了灵气，维持住了齐英的生机，使得他根本无法死亡，只能一点一点的品尝身体之中的每一块骨骼被人所硬生生捏碎的巨大痛楚！

“咔嚓！”，“咔嚓！”，“咔嚓！”

骨头断裂的声音仍旧在继续，四周，则更是死寂一片，连一根针掉落在地上的声音都能够清晰的听到。

而很快，齐英的除了脑袋之外，全身上下的每一寸骨骼就被萧凡所硬生生的全部捏碎了，而此时，齐英也只剩下了一个脑袋，剩余的身体几乎和案板之上的烂肉没什么区别。

“人在做，天在看，萧凡，你不得好死！”

齐毅眼中终于出现了一抹恐惧之色，他的脑袋在不住的颤抖，但他口中却依然强硬，色厉内荏的叫道。

但是！

“砰！”

齐英的尖叫之声戛然而止，因为萧凡的手中骤然握紧，直接将齐英仅剩的脑袋给抓的凭空爆裂开来。

然后萧凡一脸厌恶的随手将齐英的残碎脑袋给扔了出去，扭头再也不看一眼了！

随意的甩了甩手上的血迹，萧凡转身，把目光落在了最后的金太君身上！

金太君此时一言不发，眼神惊惧，而当她看到萧凡的目光落在她身上的时候，她突然二话不说，转身就逃！

只是她只不过刚逃了两步，就再也无法移动脚步了，因为萧凡一个闪身，变闪烁到了她的面前，堵住了她的去路！

然后，萧凡什么话都懒得说，直接挥动天荒诛魔戟，将金太君的两个小腿自膝盖之处齐齐的分割开来。

“噗通！”

失去了两条小腿之后的金太君顿时身形不稳，然后一下子摔在了地上，倒在了血泊之中，再也无法起身逃跑了！

“面向东方，跪下，十八叩首，向凌震道歉认错，然后可留全尸，我不会再说第二次！”萧凡淡淡的看着金太君，平静开口说道。

“是！”

金太君此时脸上充满惨笑之色，她无力的瘫软在那里，然后苦涩开口说道。

此时，反抗又能如何？妖艳红衣女人和齐英的前例就在眼前，所以还不如按照萧凡的话去做，反而能够落个痛快，不至于受到那么多的折磨！

对于金太君的应声，萧凡没有再其它动作，而是静静的看着她，等待她说话算话，主动跪下，十八叩首，然后自尽，向凌震道歉认错！

“砰！”，“砰！”，“砰！”

金太君颤抖着身体，跪了下来，面向东方，不住的用力磕了下去，脑袋和地面发出低沉的撞击之声。

周围所有的大人物都是看着金太君，眼中充满复杂之色。

金太君这样做，确实是无奈之举，因为在萧凡的强势之下，你不服不行，不跪不行，不磕头不行，即使是换做自己，换做是在场的任何一个人，都是只能遵从萧凡的意思，跪下，十八叩首，然后自尽，以少受些折磨，也留个全尸！

十八个响头很快磕完，金太君勉强用手支撑着上半身从地上爬了起来，她艰难仰头，神色复杂的看着萧凡！

萧凡不语，仍旧是静静的看着她，等待她的自尽身亡！

金太君叹息一声，闭上了眼睛，然后从腰间摸出了一把匕首，抵上了自己的心脏！

但是！

她却是迟疑了很久，都始终无法真正下手，将那匕首捅进自己的心脏之中，自尽而亡！

其实这个也是自然，因为在没有心存死志或者是主动失去了对于生命的希望，一心求死之前，任谁都恐怕无法做到自杀！

而且尤其是对于童姥，齐英和金太君这种高高在上的大人物而言，他们更是舍不得去死，舍不得放弃已经到手的一切！

所以，自杀也就成了一件几乎根本不可能的事情！

“三！”

萧凡蓦地开口，声音平淡，但却如同炸雷一般在金太君耳边响起。

金太君整个人顿时剧烈的颤抖起来！

“二！”

萧凡停顿了一下，再次开口。

金太君全身颤抖的是更加的厉害起来！

“一！”

萧凡再度开口，幽暗的双眸如同火焰一般跳跃而动！

金太君叹了口气，然后脸上神色一狠，手中的匕首就蓦地捅入了她的心脏之中，而她也顿时睁开眼睛，眼中充满痛苦之色！

“砰！”

金太君倒在了地上，鲜血不断的从她的心脏伤口之处涌了出来，她的脸色也以肉眼可见的速度不断的变得愈发惨白起来。

“很好！”

萧凡看着倒在血泊之中的金太君点头说道，然后他一抬手，就抓住了金太君的脑袋，开始强行抽取金太君的记忆，搜索张飞扬和程龙的去向！

而很快，萧凡就放下了金太君已经冰冷的尸体，因为他已经找到了张飞扬和程龙的去向！

然后，他就直接转身，头也不回的缓步向着外面走去，留下身后突然全部痛苦倒地，然后齐齐诡异死亡的所有之人！(未完待续。)
第四百二十章 婚礼开始，杀戮之前（上）
    齐家有两大贵宾楼，分别是紫云天阁和九龙殿，其中紫云天阁是齐家用来招待最为尊贵的客人宾楼，能够在这里落座的全都是世界极巅强者，如若不是世界极巅强者，根本无法进入其中！

至于九龙殿则是齐家三位老祖闭关歇息之所，而同时它也是齐家最高权力和地位的象征，平日里除了齐家的三位老祖和家主齐毅之外，其它任何人都不得随意进入，即使有什么重要事情需要请示问候，也只能在殿外远远的回话和答话！

紫云天阁和九龙殿一左一右，相隔千米之遥，远远望去，它们就宛若是两个犄角一般伫立于齐家山门之巅！

当然，如若论实际位置的话，九龙殿的水平位置还是要比紫云天阁稍微高出些许的，只是在外面观望的时候，所无法精准的看出来这丁点高度之差罢了。

在紫云天阁和九龙殿的中间下方之处，则是齐家最为重要的地方之一，齐王宫！

齐王，据说是齐家开宗老祖之名号，这位齐家开宗老祖的真实姓名和其所处的真实年代已经无法考究，或许在齐家的九龙殿之中还有相关的秘密记载资料，但是在外界已经无人知晓这个齐家开宗老祖的真实身份。

唯一知道的是这位被称之为齐王的老祖突然就自平凡之中崛起，然后一发不可收拾，一路腾达而上，横扫所有敌人，最终在临死之前创立了齐家。一直延续至今。

这些都是题外话，而今天，齐毅的大婚典礼就在这齐王宫之中举行！

此时。齐王宫内已经是挂满了大红灯笼，金色和红色两种柔和的光芒映满整个齐王宫的每一个角落，宫内的到处都被装饰上各种婚礼所特有的饰品，整个齐王宫内是充满喜庆之色！

而齐王宫的巨大广场之上，则是黑压压的人头，气氛亢奋而热烈，无数人翘首以待。彼此低声议论纷纷，等候婚礼的正式开始！

与此同时，九龙殿之中毫无动静。充满静寂，而紫云天阁之中，却是有数十尊充满滔天恐怖气息的人影随意而坐，静然看着下方的齐王宫！

“齐老鬼。那个萧凡现在已经杀上你们齐家了！”突然。裁决魔神打破了紫云天阁内的空气宁静，淡淡开口说道。

“我知道！”听到裁决魔神的话，齐乱有气无力的睁开眼皮，看了下方的齐王宫和齐王宫前的黑压压人群一眼，然后才说道，“死了不少侍卫，而且乱雨阁之中的所有宾客全部身死，如果预料不错。他现在已经是在往这边赶来的路上了！”

“他这是自投罗网！”第五使徒摇摇头，漠然说道。

“他和我们一样。都是世界极巅强者，所以其它人都是根本拦不住的，只能把他引到这里，自动跳入陷阱之中，然后再出手杀之了！”齐乱似乎永远都是一副半死不活的样子，他有气无力的说道。

“阿弥陀佛，上天虽然有好生之德，但是此子实在是作恶多端，罪大恶极，所以今天，他当死才是！”大日佛祖眼皮低垂，低吟了一声佛号，然后也是淡淡说道。

“其实，我倒是很想会会这个萧凡！”湿婆至高神却是突然浅笑起来。

“此子狂妄成性，无论说话还是做事简直无法无天，毫无尊卑可言，而像这种不知死活之徒，有什么可会的？”灵部的龙青太上长老看了湿婆至高神一眼，淡淡说道。

湿婆至高神没有回应，不语，只是浅笑连连，雍容而华贵的脸庞之上充满不可捉摸之色。

“不光湿婆对这个萧凡感兴趣，其实我对他倒也是很有兴趣！”索菲亚用一只皓白的手腕拖着下巴，慵懒的看着下方，轻笑说道。

“哦？”六大贵族的六天王之一刑天王扬眉，他瞥了一眼索菲亚，然后轻笑道，“索菲亚，你不会是看上这个小子了吧？”

“他不是我的菜！”索菲亚摇头淡笑道，“我更喜欢的是听话的小男人，而对于这种狂的没边的男人，我向来不感兴趣，我真正对他感兴趣的是他身上的那些秘密和利益！”

“我是真的很好奇，一个五年前平凡无奇的普通人，为何能够在失踪五年之后突然直接一跃成为世界极巅强者？”

“他在搜集那六件天外之物，那这是不是意味着他和那六件天外之物有关？又或者说，咯咯！”索菲妍没有再说下去，只是突然止住了话语，然后花枝乱颤的咯咯的笑了起来，清脆的笑声之中充满媚态之色，让人不禁浮想联翩。

而对于索菲妍的魅惑之态，在座的诸位世界极巅强者对于索菲亚的媚态没有一个人在意，更没有人为之失态动容，在他们眼中，就仿若足以颠倒众生的索菲亚只不过是一个平凡无奇的普通女人一般，根本无法吸引他们的兴趣！

“不管这个萧凡究竟来自于何方，他都无法凭借一人之力对抗整个世界！”审判魔神言简意赅的说道。

“但也不可大意！”第六使徒接口，平淡说道。

“诸位，杀局已经开始，且看下去吧！”齐乱突然打断了所有人的话，有气无力的说道，只是此时他那浑浊的眼睛却是突然睁开，然后又一抹夺目的精芒一闪而过，随之又很快恢复成了半死不活的样子。

紫云天阁中的所有大人物都没人再说话，所有人都是重新看向下方，静候齐毅大婚的正式开始和这场杀局的正式到来！

“咚DD！”

突然，一声低沉的鼓鸣之声骤然在齐王宫的四周响起，而随着这头一声的低沉鼓鸣之声响起。一阵宛若崩碎天地的众多鼓鸣之声也是齐齐响起，一时之间，地面抖动。天空之中的白云消散，所有人只觉得气血翻腾，忍不住心脏随着鼓点之声疯狂跳动！

齐王宫前的所有人都是心头一震，一个个忍不住吞咽口水，惊声望向四周！

“呜DD！”

这阵密集的鼓声来得也快，去的也快，突然之间。这阵密集鼓声就戛然而止，然后一声嘹亮的号角之声随之响起。

而这声号角之声是如此的嘹亮，如此的悠长。让人听了气血翻腾的是更加的厉害起来。

“吉时已到！”

号角之声缓缓落下，然后一个洪亮的浑厚声音在天空之中响起，顿时，齐王宫对面的半空之中。就凌空射过来了一道万丈金路。终点直落在齐王宫之前！

接下来，这万丈金路的那段尽头，一个一身一尘不染的白衣年轻人随之出现，他踩着这道万丈金路，缓缓向着这里而来，而他则正是齐毅！

今天的齐毅仍旧是一袭如雪的白衣，和往常装束并无太大区别，唯一的不同之处是他的胸前别着一朵娇艳欲滴的红玫瑰。昭示着他新郎的身份。

齐毅今日的装束虽然不像其他寻常的那些新郎官那般需要西装革履，打扮的笔直挺拔。但是也无人敢说什么，更无人会说什么，因为齐毅本身就是一个俊美无比的男子，即使他不刻意打扮，他的面容和仪表也仍旧足以让所有的男人自行惭愧，让所有的女人都为之疯狂。

齐毅，就像天空中的一轮太阳，璀璨耀眼，让周围的一切都黯然失色，他根本无需照别人的行为去做什么，反而是他的行为，都是别人所竞相模仿，竞相追求的目标！

而看着天空之中，踏着万丈金路，背后浮动着璀璨金光的齐毅，地上的很多男人眼中都是露出嫉妒和羡慕眼神，很多的女人眼中都是露出渴慕和崇拜的眼神！

齐毅，长相俊美，无人能及，实力高强，乃是七曜之一，罕有敌手，背景深厚，乃是齐家家主，贵不可言，如此长相，实力，背景都堪称完美的存在，有哪个男人不嫉妒？又有哪个女人不渴慕？

再加上此时此刻齐毅的这种近乎于仙神降临一样的震撼出场方式，是个男人都会忍不住去想，如果现在我是齐毅该多好？而是个女人也都会忍不住去想，如果现在我是齐毅的新娘该多好？

但也只是想一想而已，任谁都知道不可能，所以他们也只能用羡慕至极的目光看着这一切。

万丈金路之上，齐毅的步伐不快不慢，不疾不徐，可谓是恰到好处，而他的每一步都拿捏的极为精准，每一步所踏出的距离都分毫不差，所以在规定的时间点之上，他刚巧落在了齐王宫面前，然后缓缓转身，面向了齐王宫前的所有在场之人！

两旁，数十个西装革履，打扮的笔直挺拔的年轻伴郎纷纷上前，如同众星拱月一般，将齐毅簇拥在正中间！

四周，静寂一片，偌大的齐王宫前广场之人，无人敢发出半点声响动静，唯有风声微微作响，发出低沉的呼呼之声！

齐毅刚一落地转身，顿时，又是两声号角之声自左右两边的天空之中响起，然后，又是两道万丈金路凌空射来，终点则正是齐毅的左右两侧位置！

所有人忍不住随之扭头望去，在哪左右两道万丈金路的尽头，两位身着大红喜服，头带金色凤冠，打扮的国色天香，宛若神女降临一般的新娘在一群同样美丽不可方物的伴娘小心搀扶之下，轻移凤步，缓缓而来！

左为夏若芸，右为林月如！

华夏自古崇尚左尊右卑之序，所以左边的万丈金路尽头为夏若芸，右边的万丈金路尽头为林月如！

而随着夏若芸和林月如的出现，天空之中也突然绽放出一朵又一朵的璀璨烟花，五光十色，煞是耀眼，夺人眼球。

同时，无数的各种鲜花的花瓣也自天空之中如同下雨一般，洋洋洒洒的不断落下，各式的清香花味也扑鼻而来，弥漫在了整个齐王宫四周！

另外，还有悠扬的莫名歌声响起，歌声悦耳动听，宛若天籁一般，让人听了忍不住心神为之颤动！

这突然出现的一切，如诗又如画，直接秒杀了在场所有的女人，每一个女人此时眼中都是忍不住泛起无尽的羡慕之色。

结婚，是每个女人一生最为重要的时刻，而这个时刻若是能够真的如此盛大，如此浪漫，如此美丽如画，足以让任何一个女人永生难以忘怀，甚至甘愿付出一切！

所有人都下意识的屏住了呼吸，睁大眼睛看着这一切！

夏若芸和林月如所行走的步伐在周围一群伴娘的搀扶之下，也走的极为精准，也是在规定的时间之内，从万丈金路之上堪堪走了下来，来到了齐毅的面前！

然后，三人在一干伴郎和伴娘的簇拥之下静然而立，面向所有人！

“恭祝齐毅家主大婚之喜，我等当为之庆贺！”场上，所有的齐家之人全部单膝跪下，然后恭敬行礼，同时口中齐齐说道。

声音，如同山呼海啸一般传遍全场，久久的回荡在半空之中！

“恭贺齐毅家主大婚之喜，我等当为之庆贺！”随之，其它的宾客也纷纷抱拳拱手，声音虽然参差不齐，但却不亚于齐家之人齐声呐喊，齐声道贺道。

“多谢诸位抬爱！”齐毅抬手，拱手回礼，对着所有人平静说道，“今日我齐毅大婚，诸位能够到场祝贺，乃是我齐毅之幸，齐家之福，所以，多谢！”

他虽然并未用力，但他的声音却是传遍了整个齐王宫前的广场，异常清晰的回响在所有人耳畔！

“齐毅家主客气了！”

“祝齐毅家主和两位新娘子百年好合，哈哈！”

“恭祝齐毅家主多子多福，新婚愉快！”

所有的宾客全都面带笑容，熙熙攘攘的开口大笑着恭贺说道。

“婚礼，开始！”

而也就在此时，天空之中的那个洪亮浑厚声音再度响起，齐王宫前的广场之上也一下子安静了下来。

齐毅冲着所有人微微点头示意，然后缓缓转身，夏若芸和林月如在身旁伴娘的小心搀扶之下也是轻轻转身，随之，一群人就向着齐王宫内缓步走去！

婚礼之上最重要的拜天地仪式，即将正式开始！

（PS：有事，但四千字大章，今天一更！）(未完待续。)
第四百二十一章 婚礼开始，杀戮之前（中）
    齐王宫内！

诸方势力的代表人物坐在两旁，一个个神色各异的看着正中间缓缓向前走去的齐毅，夏若芸和林月如三人！

齐毅，这是一个至今都无法让人知道其深浅的可怕年轻人！

没人知道，为何齐家的三位老祖会毫不迟疑的坚定支持齐毅击杀曾经的齐家诸多大人物，然后强势掌握齐家大权。

因为齐毅按道理说终究是只是后辈子弟，一个后辈子弟有什么资格掌握一方势力真正实际权力？没看到和齐毅齐名的剩余的亚瑟等五人都只能跟在自己师门长辈之后，有些最为重大的事情也是无法做主么？

但齐毅却是可以，他可以一言决定齐家的生死存亡，可以一行决定齐家无数人的命运，更可以通过齐家影响世界上无数人的命运！

而要知道齐毅他可并非齐家那三位老祖的嫡系后裔，甚至于，齐毅在清洗齐家诸多大人物的时候，杀的可是有不少齐家三位老祖的嫡系之人。

那齐毅，他究竟有什么特长能让齐家的三位老祖这么看重？

没人知道！

这是一个谜团，所有人都百思不得其解的谜团！

眼下，齐毅大婚，整个大婚过程虽然程序和其它很多人的婚礼过程并无太大区别，只不过是更奢华了一点，更铺张了一点而已，但是其中总透漏着一丝的让人无法理解的诡异。

两位新娘，诸多世界极巅强者的亲自道贺，萧凡杀上齐家。每一件事都不同寻常。让人不自觉的心脏狂跳。莫名的充满紧张之感！

但，且看下去吧，齐家还有那些诸多世界极巅强者究竟想干什么，相信很快就会有结论的！

“好好好！”

蓝静站在主台之上，她看着缓缓走来的齐毅，夏若芸和林月如三人，一张美丽的脸上是充满灿烂的笑意，口中连连说道。

她的身旁则是齐家的几个仅次于齐家三位老祖的老者。这次齐毅的大婚仪式，就由他们几个做见证人和主婚人！

而很快，齐毅，夏若芸和林月如三人就在伴郎伴娘的簇拥之下，来到了蓝静等人的面前，静然而立！

所有的宾客也全部起身，将目光聚焦在齐毅，夏若芸和林月如三人身上，齐王宫外的那些没有资格进入之人，也是簇拥在宫殿门口。挤着脑袋看着里面的情景！

偌大的齐王宫内，在这一刻。静寂无比！

然后，其中一个齐家老者缓缓的从座位上站了起来，来到了主台正中间，面对所有人，声音低沉而有力的说道：“各位，我！”

但突然之间，这个齐家老者刚说了一句话的开头，异变骤生！

只见齐毅左边的林月如此时突然抬手，一把甩掉了头上的凤冠，眼中闪烁着鱼死网破的恨意，猛地转身，高声叫道：“我不愿意！”

看到林月如突然做出如此惊人举动，蓝静和那几个齐家老者以及周围的所有齐家之人全部脸色大变，然后蓝静反应最快，当即身形一闪，就立马出手，直接冲到了林月如的面前，掐住了林月如的雪白脖颈！

“林月如，你当真找死不成？”蓝静此时怒不可遏，眼神凶狠无比，口中愤怒的低声咆哮道。

此时，她最担心的情况终于还是出现了！

在婚礼的整个过程之中，除了拜天地的过程，其它的过程蓝静都不担心林月如去突然做出什么让齐家的难看举动起来，因为林月如身边的那些伴娘可都是一等一的好手，足以让林月如无法做出任何不利于齐家的行为举动，只能乖乖的就范，按照预定的流程去做事说话！

但拜天地的时候，那些伴娘是必须要退开的，而这个时候，也就再无人制约林月如，如果林月如在此时闹出些什么乱子，那到时候齐家的脸就算是丢尽了！

为了预防这个可怕后果的发生，蓝静对林月如可以说是用尽了手段，没少拿林正天来警告林月如，而在蓝静的森寒警告之后，林月如似乎也已经屈从，但是现在看来，林月如或许从来就没屈从过，她当时的屈从只不过是隐忍而已！

如今事情一下子爆发出来，这如何不让蓝静愤怒的直想当场杀死林月如泄恨？

“咯咯！”

林月如被蓝静掐的喘不过气来，她口中无法再说什么，只是喉咙之中发出含糊不清的声音。

“林月如，我最后警告你一次，如果你再敢乱来，我必然会将你爷爷用最残酷的手段折磨致死，而且就连你也会品尝到世界上最痛苦的刑罚！”蓝静眼神凶戾无比，她死死的盯着近在咫尺的林月如，口中压低声音，一字一顿的用力说道。

林月如被掐的直欲窒息而亡，她虽然痛苦，但脸上依然充满冷笑之色！

而看着依然不肯屈服的林月如，蓝静的牙齿是咬的咯吱咯吱作响，在这一刻，如果不是顾忌齐毅的大婚仪式，她是真想将林月如给直接一巴掌拍成肉泥！

此时，齐王宫内的诸多宾客也被这突如其来的一幕给弄的惊愕万分，但很快他们也立马全部反应了过来，然后一个个神色古怪的看着这一切！

整个齐王宫内，变得是更加的静寂起来！

“行了，放开她吧！”突然，齐毅淡淡的看着林月如和蓝静，开口说道。

“是！”蓝静听到齐毅的话，立马顺从，然后松开了掐住林月如的手掌，将林月如放了下来。

“咳咳咳！”

蓝静一松开林月如的脖颈，林月如顿时就痛苦的弯下腰，剧烈的咳嗽了起来，咳嗽声响彻在整个宫殿之中！

“你不愿意嫁给我？”齐毅转身，凝望着林月如，声音非常平静的说道。

“是！”林月如咳嗽了半天，终于勉强缓过来劲，然后她费力的直起腰，毫无畏惧的看着齐毅，声音微冷的说道。

“为何？”齐毅没有动怒，声音依旧平静，淡淡开口说道。

“不为何，不愿意就是不愿意！”林月如摇头，声音冷冷的说道。

“明白了！”齐毅点点头，但是他又摇摇头，开口说道，“但不行，我也不想管你究竟是愿意还是不愿意嫁给我，而今天你必须嫁给我！”

“是么？”林月如冷笑，“如果你非要逼我，那你就只能得到我的尸体，而我就不信，今天你会和一具尸体结婚不成？”

听到林月如的话，齐毅没有马上开口，只是深深的看了她一眼，缓缓的摇了摇头。

看着镇定的齐毅，林月如虽然依然在冷笑，但是心头却是突然升起一股不好的预感起来。

“婚礼，继续！”

齐毅没有再看林月如，而是转身扭头，看向蓝静和那个齐家老者，淡淡说道。

“你！”林月如刚想冷笑什么，却突然惊骇的发现自己说不出话来，而且她的身体还不受控制的自动转身，面相前方！

一丝寒意骤然在林月如的心头升起，因为她发现根本无法操纵自己的身体，而她的身体却异常顺从的齐毅的话，就仿若在这一刻，自己的身体不再是自己的身体，而是变成了齐毅手中的一个玩偶了一般！

与此同时，那些旁边的宾客看到这一幕，有不少人也纷纷心头一凛，有人口中忍不住低声说道：“精神冰河状态！”

（PS：第一更到！另外，我想清楚了，麻蛋，这个月底之前一定要把地球卷给结束了，各个地方崩的简直惨不忍睹，而我也写的实在是太痛苦了！下个月的仙侠卷好好规划，好好布局，一定不能再崩了！）(未完待续。)
第四百二十二章 婚礼开始，杀戮之前（下）
    在众多系别的超能者当中，精神系超能者无疑是最特殊的一系，同时也可以说是除了时间和空间之外，最强的一系，就连光明系和黑暗系也要稍稍弱于精神系超能者几分！

而精神系超能者的实力提升也最为艰难，很多精神系超能者究其一生，精神力也不过是刚刚觉醒时候的样子，无法前进寸步！

精神冰河状态是众多精神系超能者所一致追求的一种最高境界，在这种境界之下，精神力就宛若冰河一般，席卷世界，所以被称之为精神冰河状态！

七曜之中，双子座就是最为出名的精神系超能者，其它的亚瑟齐毅几人其实都并不以精神力擅长，而在前段时间的世界天榜之战的时候，有传言说双子座已经成功进入了精神冰河状态，在当时是引起了不小的波澜。

但现在，双子座究竟进入没进入精神系超能者还没有得到百分百的证实，不能下肯定的结论，反而是齐毅先一步表现出他已经进入精神冰河状态，震惊了所有人！

进入精神冰河状态之后，精神力就可以在无形之间操纵他人，甚至连思想意识都能影响，都能操纵，所以眼下，林月如被毫无知觉的夺走了身体控制权，只留下大脑的清醒。

当然，这也证明了齐毅的精神冰河状态并不是很强，不然的话，林月如恐怕会瞬间改变思想，成为齐毅最为忠心的妻妾！

可即使如此，这也是足够了。此时林月如的‘改变’也足以证明齐毅的强悍和恐怖之处！

“感谢诸位的到来。我齐雄在这里代表整个齐家！”看到齐毅瞬间就掌控住了整个局面。控制住了林月如，蓝静和那个齐家老者都是脸上出现一丝喜色，然后两人对视了一眼，随之那个齐家老者就笑着朗声开口说道。

大婚典礼，继续进行！

“，在这里我祝愿他们三人百年好合，早生贵子！”齐雄笑着说道，然后他顿了一下。又说道，“好了，我的话就说完了，接下来，有请我们的证婚人，罪军军主，灵昊大人！”

“罪军君主，灵昊！”

听到这个名字，在场的所有人都是立马变色，然后下意识的露出一丝恐惧之色。

包括炎军和斩龙军在内。灵部共有七大主战军团，其中罪军当为七大主战军团之首。而罪军军主，灵昊也是灵部除了灵部之主和灵部十二太上长老之下的第一人！

无论是实力还是地位，灵昊在灵部之中除了灵部之主和灵部十二太上长老之外，都再无人是其对手！

没想到齐毅大婚，齐家能够找到他来当证婚人！

而随着齐雄的话音落下，一个体型消瘦而清冷，面容平凡却冷峻黑衣中年人就缓步走上了主台之上，面向了所有人，而他则正是灵昊！

无人敢说话，甚至连大声呼吸都不敢，所有人都是抬头，静静的看着灵昊，等待着灵昊的发言。

“我，灵昊，非常有幸成为齐毅今天婚礼的证婚人！”灵昊缓缓开口，声音平淡的说道，他沙哑的声音之中带着一种摄人心魄的力量，令在场的所有人都是心脏狂跳。

“，最后，祝愿三位新婚愉快，谢谢！”灵昊说完，冲着所有人微微一点头，便随之站到了一旁！

“接下来，夫妻三拜，第一拜，拜天地！”又一个齐家老者站了出来，朗声说道。

齐毅，夏若芸和林月如皆是转身，然后面相正前方远处的宫殿大门口，拱起手，缓缓的弯下了腰！

齐毅和夏若芸的腰都弯的是非常标准，也恰到好处，刚好的四十五度，而唯有林月如，她虽然不受控制的弯了下去，但却弯的异常艰难，尤其是在弯到三十度的时候，却是无论如何，再也弯不下去了！

“恩？”

齐毅似乎有些惊异，他微微偏头，看向了林月如！

林月如不过只是一个普通人而已，按道理说她是绝对没有半分可能抵抗得了自己的精神力控制，但是眼下，林月如却是能够艰难的抵抗的了自己的精神力控制，这，还真是出乎人的意料啊！

“不愧是这一代的气运之子，果然有不同寻常的地方，也不枉我耐心等待了这么久了，终于到了收割的时刻了！”齐毅的诧异之色很快消失，取而代之的是轻轻的笑意，他用着微不可察的声音低声自语说道。

“你想抵抗，只可惜，你没得选择！”齐毅眼中的笑意的更加浓重了，然后他眼中精芒一闪，对于林月如的控制骤然加大了十倍！

林月如的腰也顿时全部弯了下来，变成了标准的四十五度！

第一拜，拜天地，完成！

但是，就在林月如的腰所彻底弯下来的那一刻，齐王宫的上空，一道紫色的雷霆霹雳一闪而过，这道紫色雷霆霹雳无声无息，没有引起任何响动，并且是转瞬即逝！

对于这道紫色的雷霆霹雳，齐王宫内外的所有人都没有任何的反应，但是紫云天阁之中的那数十位世界极巅强者却是几乎全部站了起来！

“恩？气运之力凝聚？”裁决魔神首先抬头，仰望天空，惊声说道。

“不对劲，齐毅大婚，虽然特殊，但还不至于让气运之力发生凝聚吧？而这是为何？”第五使徒也是疑惑说道。

“气运凝聚，非比寻常，而一般来说，气运凝聚的原因只有两种可能，第一，世界发生类似天塌地陷的大规模自然灾害，能够导致无数人为之死亡，无数人命运为之改变，所以气运才会凝聚，第二种，那就是这一代的气运之子出现在了这齐王宫之中，并且他或者是她原本的命运即将改变，所以气运才会凝聚！”湿婆至高神平缓的说道。

“第一种可能性不大，所以就应该是第二种可能了，齐毅大婚，要娶两位新娘，娶的夏若芸很正常，因为夏若芸样貌，心机，家世样样都属上乘，和齐毅确实般配，但至于这另外一位新娘，林月如，只是一个普通人，这其中就有了古怪！”审判魔神突然看着齐乱，缓缓说道，“所以，根据现在突然出现的气运凝聚之象，这也就证明了，林月如，她是这一代的气运之子？”

“不错，林月如应该就是气运之子了！”随着大日佛祖的这一开口，剩余的所有大人物全部反应过来，然后纷纷看向齐乱，眼中有精芒闪烁。

“不错，林月如正是这一代的气运之子！”看到众人已经猜透，大日佛祖也没有再隐瞒什么，而是呵呵一笑，点头承认道。

“之前你们齐家还用其它接口来掩饰齐毅和林月如结婚的真正缘由，但现在，一切水落石出，齐乱，你们齐家当真是好大的野心！”第六使徒紧紧的盯着齐乱，声音微冷的说道。

“每一代的气运之子都隐匿在茫茫人海之中，很难寻到，你们齐家，是如何寻到的？”黑暗魔神也是盯着齐乱，低沉说道。

“很简单，我们齐家老祖宗齐王正是他那个时代的气运之子，所以我们齐家一直都有寻找气运之子的办法！”对于众多世界极巅强者的冷意，齐乱脸上根本没有任何慌乱之色，反而是站了起来，愈发的镇定着笑道。

“齐乱，这次我们来的目的你应该清楚，但没想到你们齐家居然有这么大的胃口，而既然这样，那我们这次的联盟也就没必要存在了！”裁决魔神看着齐乱，冷淡说道。(未完待续。)
第四百二十三章 再见，萧凡
    “诸位，这次齐毅大婚，娶林月如这个气运之子，目的也很简单，就是为了夺取林月如的气运，成为下一代的气运之子！”齐乱笑道，“这个目的我不用说，你们也能猜得到，而既然有些话摊开了，我也就说到明处好了！”

“诚然，这次大婚齐毅会获得诸多好处，但是诸位，对于气运之子，我敢说这个世界上除了我们齐家之外，再无任何一人或者势力对于气运之子的了解会比我们齐家更深！”

“齐毅在和林月如这个气运之子结婚之后，会自然获得林月如身上的一半气运，而与此同时，林月如身上的气运在转移的同时，也会有一定量的流失，这些流失的气运，则正是我齐乱送给诸位的大礼啊！”

齐乱的笑容很是灿烂，他大笑着说道。

听到齐乱的话，顿时没人再吭声，但也没有马上和缓下来，仍旧是冷漠的看着齐乱！

“气运有什么好处，我就不再多说了，这些流失的气运本来我们齐家也是要全部收集起来的，而现在，我们齐家愿意将这些气运拱手相让，各位还想怎样？难不成真想破坏掉齐毅的这场婚礼？”齐乱笑吟吟的说道。

仍旧是没有人说话，整个紫云天阁之中也仍旧是静寂一片！

“看来诸位是嫌好处不够了！”齐乱顿时点头道。

“当然，齐毅成为下任气运之子，修为必当会在最短时间内跨入世界极巅强者之境，到时候你们齐家就有四位世界极巅强者了！”很少开口的第七使徒漠然说道。“而你们齐家获得了这么多的好处。就给我们这么多人一些流失的气运？这恐怕是远远不够！”

“明白了！”齐乱仍旧是微笑。然后他像是早有料到一般，事先从怀中拿出了一张纸，随手一抛，这张纸就凭空停留在了半空之中，有字的那一面面向了所有人。

而看到纸上的字，顿时在场的所有大人物都眼中精光一闪，沉默不语起来。

“诸位，这上面的代价如何？可别说我们齐家没有大出血！”齐乱笑道。

没有人说话！

“如果诸位还不满意。那我们齐家也没办法了！”齐乱还是在笑，但此时他眼中却是精光闪烁，显然纸上的条件正是齐家的底线，如果还谈不拢，那就只能开战了，到时候大不了大家都落不了好处！

片刻之后！

“同意！”裁决魔神首先开口，然后不再看齐乱一眼，闭上了眼睛，淡淡说道。

“同意！”第五使徒也是开口，随即也平静了下来。

“同意！”湿婆至高神轻笑。微微点头表示满意。

至于一直没有开口说话的大日佛祖和六大灵部太上长老则根本是看都不看这张纸一眼，显然佛门。灵部和齐家早已经达成了某种协议！

“那就继续吧！”齐乱重新放松了下来，不再开口，继续看向了下方的齐王宫！

剩余的世界极巅强者也是全都沉默了下来，继续观望齐王宫内的事态发展！

“第二拜，拜父母！”齐家老者喝道！

齐毅，夏若芸和林月如转身，然后面相正前方坐在那里，笑意盈盈的蓝静，缓缓的弯下了腰行礼！

这一次，林月如没有任何的迟疑和抵抗！

而随着林月如的这一拜，齐王宫上方的天空之中再次闪过一道紫色的雷霆霹雳，这道紫色的雷霆霹雳较之刚才出现的那一道，颜色更深，简直呈现紫黑色之态。

紫云天阁的诸多世界极巅强者也是忍不住这一道紫色雷霆霹雳所动容！

“第三拜，夫妻对拜！”齐王宫内，齐家老者喝道！

齐毅一步上前，然后缓缓转身，夏若芸和林月如则彼此向着对方走近一步，然后也是转身，面向齐毅！

这是三拜之中的最后一拜，也是最重要的一拜，而一旦这一拜结成，那么齐毅和夏若芸以及林月如的大婚就将定实，三人就是毋容置疑的夫妻，并且齐毅也将成为林月如这个气运之子的丈夫，获得林月如大量的气运分成！

齐毅，缓缓弯腰，夏若芸也是缓缓弯腰，鞠躬行礼，而林月如的腰身也是不自觉的微微的弯了下去！

但是，林月如只弯了一丝，就再也弯不下去了！

“恩？”

齐毅此时终于有一丝动容，他惊异的抬头看向林月如！

此时的林月如脸上满是冷汗，她死死的咬着牙，嘴唇发白，满头冷汗，拼尽全力控制着身体，不让自己的腰身彻底弯下去，因为她是在全力在抵抗着齐毅的精神控制力，所以她感觉自己的整个身体都仿若要被撕裂一般，充满极致的痛苦！

“气运之子终究是气运之子，在大气运加身的情况之下，即使是普通人，也拥有着超乎常人的恐怖力量，只可惜这股力量你不会使用罢了！”齐毅看着林月如，在心中轻声赞叹道。

“历史上能够自我觉醒的气运之子也都只是少数，而你，不会是其中之一，所以，你和其它很多的气运之子下场也并无太大区别，或早或晚，都将被我们齐家所找到，然后被我们齐家一一剥夺气运，从而成就我们齐家的伟业！”齐毅轻叹，而随之，他眼神一冷，精神力再度袭出，直接强行控制着林月如的腰身向下缓缓弯下！

看着一点一点接近的地面，林月如美丽的脸上满是绝望之色，她非常清楚自己这最后一下若是拜下去的后果是什么，与此同时，她的心中也是在升起莫名的危机之感，她隐隐的感觉到，自己这一下若是真的拜下去，不光坐实了自己和齐毅的婚姻之实，而且还会产生更大的可怕后果！

但是，有什么办法呢！

根本什么办法都没有！

先不说自己的身体已经无法收到自己的控制，正在缓慢弯下，即使自己拼尽全力反抗也是无济于事，更何况自己的爷爷林正天还在齐家手中，若是自己坚决不同，那爷爷林正天必将死的凄惨无比。

自己，有什么反抗的本钱？

什么都没有！

所以，罢了，罢了，事已至此，一切就都算了吧！

人，终究无法反抗自己的命运，终究是要屈从于自己的命运，我，林月如，亦终究只是芸芸众生中的普通一员，命运对我，也终究是无法对抗的存在！

既然无法反抗，那就顺从吧！

只是，那个人！

我为什么会想起那个人？为什么会思念那个人？会什么会连我自己都没发现我已经深深的爱上那个人？

为什么？

他有什么好的？他就是一个混蛋，一个该死的大混蛋，他什么都不好，全身上下每一处都透漏着混蛋的味道！

可是！

我就是无可自拔的想起了他，就是无法遏制的思念他，就是不可救药的爱上了他！

但爱情，不向来都是有缘无分么？

所以！

“我希望有一天，有一个盖世英雄，会在万众瞩目的情况下从天而降，他身披金甲圣衣，脚踏七色云彩，来娶我！”

林月如突然笑了起来，然后清脆而悦耳的吟唱起来，她的声音宛若黄鹂一般柔和悦耳，响彻在整个齐王宫内外所有人耳中，甚至直入云霄，传入那紫云天阁和九龙殿之中！

“再见了，我的英雄之梦！”

“再见，萧凡！”

林月如的笑容如同最为娇艳的鲜花在盛开绽放一般的灿烂，但是她的眼泪却不受控制的不断涌出，顺着满是笑容的美丽脸庞不断滴落而下，与此同时，她的腰身也是重重的向下弯去！(未完待续。)
第四百二十四章 无言的怒意，杀（上）
    就在林月如的腰身即将彻底弯下去的时候，一道黑色的人影突然出现在了她的身旁，然后林月如就立马感觉整个人身体一轻，顿时下意识的直起了腰身，中止了这最后的一拜！

与此同时，齐王宫上方的天空之中，一道充满毁灭性的力量，正在不断闪烁的黑色闪电也是一下子戛然消失，瞬息之间就消失的无影无踪了！

这最后一拜，终究是没有完成！

“人，终于到了！”紫云天阁之中，齐乱望着下方的齐王宫，脸上露出笑意说道。

“行了，可以关门了！”裁决魔神站了起来，平淡说道。

“杀！”第五使徒言简意赅，冷声说道。

“诸位，开始准备吧！”齐乱起身，笑道，“而我也得回九龙殿了，接下来，按照我们预定的计划进行就是！”

没有人说话，只是起身，凝望着下方的齐王宫！

对此，齐乱也不以为意，而是直接走出紫云天阁，凌空向着九龙殿方向走去！

突如其来的变故，令在场的所有人惊愕，而当他们看清楚这个黑色人影面容的时候，有人顿时忍不住惊呼：“萧凡！”

整个齐王宫内霎时变得死寂一片，所有人的目光全都聚焦在萧凡身上！

“萧凡！”

林月如怔怔的看着萧凡，张着嘴想说什么却是什么都说不出来，一双美丽的眼中是充满无尽的欢喜之色！

世界上最为让人难忘的事情之一，就莫过于在陷入绝望的时候重新得到希望。而且给予自己希望的那个人还是自己所一直以来念念不忘的人！

此时此刻。林月如看到萧凡到来。她只觉得自己之前所承受的一切都无所谓了！

“萧凡！”蓝静看到萧凡顿时是睚眦欲裂，恨不得将萧凡当场一掌拍死，她凶狠的盯着萧凡，口中咬牙切齿的叫道。

“萧凡，你想干什么？”那几位齐家老者此时纷纷起身，神色不善的盯着萧凡，口中厉声喝道，与此同时。周围的所有齐家之人也是全部一步上前，隐隐将萧凡围在了其中！

“哗啦啦！”

宫殿外，整齐的脚步声不断响起，那是齐家的禁军在向这里赶来！

一时之间，整个齐王宫内外都是充斥着紧张和冰冷的气氛，让人不禁心脏狂跳！

萧凡瞥了一眼前方的蓝静和那几个齐家老者，又看了一眼旁边静然而立的齐毅，最终是把目光放在了林月如的身上！

说实话，萧凡这次来的目的并不是要救林月如，而是救张飞扬。程龙和林正天三人，但是眼下既然遇上了。所以看在林正天的份上，倒是不妨顺手把林月如带走就是！

只是，林月如此时的那个惊喜眼神让萧凡有些诧异！

林月如这个女人，虽然美丽无双，但是性子极其恶劣，萧凡对林月如的好感度还不如凌笑笑和慕容珂珂，而且按道理说，林月如应该讨厌自己才对，为什么现在会明显的爱上自己？

女人心，海底针！

萧凡摇摇头，就不再去多想什么了，因为有些东西，有些事情，顺其自然就是，无需太过于计较什么！

然后，萧凡扭头看向了前方的蓝静等齐家之人！

“张飞扬，程龙，林正天三人在哪里？”萧凡看向蓝静，平静的说道。

对金太君进行搜索记忆之后，萧凡得知，张飞扬，程龙，林正天三人被从困龙狱带走之后，交给了齐家，负责这件事的就是蓝静！

“你要他们三人？”蓝静一听萧凡的话，顿时就扬起了嘴唇，脸上露出一副吃定萧凡的样子，戏谑说道。

“是！”萧凡看出了蓝静眼中的戏谑之意，但他却根本无动于衷，平淡说道。

“你想要他们三人可以，那只要你跪下来，向我磕三个头，我就告诉他们现在在哪里！”蓝静有恃无恐的大笑起来，一双狭长的眸子之中满是森寒之色。

只是！

蓝静的话刚一说完，萧凡就自原地诡异消失，而当他再度出现的时候，他赫然就已经来到了蓝静的面前。

然后他神色平平淡淡，直接探出手，一把就抓住了蓝静的脖颈，将用力的她拽了过来！

“大胆，敢在这里动手，杀了他！”看到这一幕，那几个齐家老者顿时狂吼起来！

“砰！”，“砰！”，“砰！”

这几个齐家老者刚一开口，萧凡就不耐烦的一抬手，凌空一个巴掌扇了过去，顿时就将这几个齐家老者给凭空扇的身体爆裂开来！

而做完这一切之后的萧凡，则是用幽暗的双眸盯着手中的蓝静，再次平静发问道：“他们三个，在那里？”

萧凡并非不能直接搜索蓝静的记忆，但搜索记忆也是有诸多限制的，因为萧凡现在的实力问题，他还无法搜索对象是活体的记忆，因为若是强行搜索，那对象只会在萧凡那强大的神识压力之下爆体而亡，最终什么也得不到，所以他现在只能搜索对象是死体的记忆，就像之前的金太君一样！

但蓝静暂时还不能死，因为萧凡在来之前的时候，无意之间在一个齐家侍卫的脑海之中得知，蓝静亲手挑断了林正天的四肢筋骨，还弄瞎了林正天的眼睛，所以在得知了这个事情之后，萧凡不打算让蓝静死，他要让蓝静和程伟，赵娟，程强三人一般，十倍偿还林正天身上所承受的伤痛，然后生不如死！

“想要知道？跪下来求我啊？”即使被萧凡所抓在手中，蓝静仍旧是一副有恃无恐的样子，她仰头看着近在咫尺的萧凡，艰难的说道，脸上虽然因为有些呼吸不过来而充满痛苦，但眼中却是满是讥笑之色。

“不说是吧？可以！”萧凡点头，然后他就干脆利落的抓住蓝静的手掌，‘咔嚓’一声，当即就将蓝静的整个右手手掌给折断并拽了下来！

“啊DD！”突然遭受如此重大的痛苦，蓝静顿时就凄厉的惨叫了起来，声音几乎要把人的耳膜都给刺破了！(未完待续。)
第四百二十五章 无言的怒意，杀（下）
    “萧凡，你不就是要他们三人么？我给你就是！”此时，一旁的齐毅对此似乎并没有太大的波动，他看着萧凡，淡淡的说道。

“哦？”萧凡抓着蓝静，扭头看向齐毅说道。

齐毅淡淡的看着笑意，一双宛若星辰一般的明亮眸子之中没有任何的波澜之色，然后他一扬手，他身后的齐家侍卫就自动分开，然后远处三个全身身着重型铠甲的齐家侍卫手中抓着张飞扬，程龙和林正天三人缓缓的走了过来！

“爷爷！”看到远处被人提在手中的林正天，林月如首先惊叫了起来。

此时的张飞扬，程龙，林正天三人皆是昏迷不醒的模样，而且三人身上也都是伤痕累累之色，也不知道他们究竟是遭受了怎样的苦难，让人看不不禁心生寒意！

“砰！”，“砰！”，“砰！”

这三个身着重型铠甲的齐家侍卫随手将张飞扬，程龙，林正天三人扔在了地上，然后透过脸上的黑铁面具，冷笑着看向萧凡。

“他们三个，对于我们来说已经是无用了，而现在你既然想要，还给你就是！”齐毅轻笑说道。

“你们？”萧凡扬眉！

“是，今天想让你死的人可是很多！”齐毅点头，然后笑道。

“今天，我想要杀的人也是很多！”萧凡平静回应，然后一抬手，就把张飞扬，程龙，林正天三人凌空抓了过来！

然后，萧凡取出提前所炼制好的丹药。自顾自的喂入三人口中。然后催动灵气。辅助丹药在三人体内炼化，以保住三人的性命！

而至于三人身上的重伤，回去再精心治疗就是，并不是没有办法！

对于萧凡的这些举动，齐毅也没有静止，而是平静的看着萧凡去做，当然，他这样放任萧凡也不是没有用意的。因为他自己也在排兵布阵，争取时间，准备最终和萧凡的一决雌雄！

周围的不少宾客有少数人感觉到了不妙，悄然退去，但大多数的宾客都没有离开，反而和齐家侍卫一起，将萧凡等人包围在了其中！

能站在齐王宫内部的人都是诸方势力一等一的大人物，有资格知晓一些极为机密的事情，诸方势力要在齐毅大婚之上对付萧凡的事情，他们也是知道。所以在经过利益交换之后，他们之中的绝大多数也是参与了其中！

今天。为了杀萧凡，诸方势力是准备了很多后手，而且万众一心，萧凡，必死！

很快，萧凡就安抚住了张飞扬，程龙，林正天三人，然后他将程伟，赵娟，程强三人随手扔向了远处，再也懒得管他们的死活，随之就凭空带着张飞扬，程龙，林正天以及林月如四人，抬头看向前方的诸多齐家之人。

而齐毅已经不知何时暂时离去，所以只剩下另外一个新娘夏若芸代表齐毅站在了萧凡的面前！

“萧凡，今日你闯我们齐家！”夏若芸冷漠的看着萧凡，开口说道。

只是她的话还没有说完，萧凡就看都不看她一眼，直接一脚踩在了脚下蓝静的腿上，将蓝静的两条小腿直接踩了个粉碎！

“啊DD！”蓝静顿时再次凄厉的惨叫了起来！

“杀了他！”夏若芸顿时厉喝，然后周围的诸多齐家侍卫听到命令，齐齐怒吼一声，然后纷纷冲了上来。

萧凡猛地扭头，幽暗的双眸之中射出凌厉无比的光芒，然后一抬手，天荒诛魔戟顿时出现，力劈而下，数十个齐家侍卫的身体立马就全部凭空爆裂开来，化成一团浓郁的血雾，弥漫在空气当中！

这还没完，萧凡单手握住天荒诛魔戟用力向着地上一砸，顿时地上就四分五裂开来，然后上百块石块全部凌空激射而出，直接就把那剩余的诸多侍卫的身体全部贯穿了！

“噗通！”，“噗通！”，“噗通！”

这些齐家侍卫就如同多米诺过牌一样连续倒下，几乎是瞬息之间，地上就布满了尸体，鲜血横流，刺鼻的鲜血味也是缓缓的散发开来，充斥在整个齐王宫之中！

看到这一幕，那些原本蠢蠢欲动的宾客以及夏若芸都是立马瞳孔紧缩，眼中充满凝重之色！

这些齐家侍卫可都不是弱手，他们论整体实力或许不如齐家的天刑军等三大主战军团，但是若是轮个体实力的话，恐怕其平均水平还要再齐家三大主战军团之上，就算比起来这里的这些诸多宾客大人物恐怕也不见得会差太多！

但是眼下，只是一击，仅仅只是一击，这么多的齐家侍卫就全部身陨当场，没有一个生还，这简直让人心头发寒！

萧凡的实力，看来还是低估了一些，他恐怕不是普通的世界极巅强者，有可能是世界极巅强者中的佼佼者，甚至说不定和第一魔神，第一使徒，灵部之主，梵天，释迦佛祖都是一个级别！

看到再无人敢上前，萧凡懒得理会他们，而是把目光放在了蓝静身上！

“噗嗤！”

萧凡抬起天荒诛魔戟直接就凶狠的插入了蓝静的胸膛，然后凭空挑着蓝静，幽暗的双眸横扫当场，睥睨所有人！

“放下大夫人！”

刚才，把张飞扬，程龙，林正天提出来的那三个身着重型铠甲的齐家侍卫极为忠心，他们看到这一幕，顿时无法再忍受，然后低低咆哮，突然自人群之中暴身而起，凌空向着萧凡冲来。

只是！

“噗嗤！”，“噗嗤！”，“噗嗤！”

萧凡突然身形闪烁，然后幻化出两个个虚影，左手直接探出，如同是撕破纸张一般将他们三人的重型铠甲给撕破，深深的插入了他们的胸膛之上，接着用力一抓，就把他们三人的心脏给活生生的抓了出来。

“砰！”，“砰！”，“砰！”

萧凡看都不看，手中一用力，他们三人的心脏就在他手中爆裂开来！

（PS：这两天小宝宝有病了，实在无心码字，心情烦躁的很，等再过两天好了之后，连续疯狂爆发把地球卷结束了！）(未完待续。)
明天开始，爆发，爆发，再爆发！
    我从未想过，我家的小孩会病的这么重，双上肢肌张力过高，需要住院一个月的治疗，而住院，也意味着我需要很多钱！

以前我觉得并不太需要太多钱，因为钱对于我来说，够用就行，所以这本书成绩的下滑，其实我也并不太在意，每天都是两更慢悠悠的走着。

但是现在我在意了，所以，接下来孩子会给我母亲和我老婆看管，因为医院地方有限，我也无法在医院陪护，虽然很不舍，但也没办法，而分在我头上的任务就是写好这本书！

别的不多说什么了，我能做的就是接下来爆发，爆发，再爆发，全力写好这本书。

最后，求各位看盗版的兄弟支持正版，真的！(未完待续。)
第四百二十六章 崩塌的齐王宫（第一更）
    “各位，还等什么，联手，杀了他！”短暂的静寂之后，夏若芸突然脸色一狠，口中再次厉声叫了起来！

但是，没人敢马上出手，或者说没人敢当那个出头鸟！

在没亲眼见到萧凡的实力和凶残手段之前，他们或许还认为有关萧凡的传言都是夸大居多，但当现在亲眼目睹了萧凡刚才那惊鸿一瞥的凶悍之后，每一个人都是心生一丝寒意，甚至不少人的心中都是升起一股莫名的后悔之色，或许，就不该参与今天的这场杀局？

但是，现在即使后悔也是无用了，诸方势力的盟约已经签订，除非所有人在同一时刻集体反悔，不然的话谁若先开口，谁就会遭到其它所有人的攻讦！

还是老话，枪打出头鸟！

恪于各种心机的考虑以及顾忌，故此，在场的人即使有很多人心生惧意，想要退出离开，也是陷入了一个无法开口，更无法退出的尴尬局面当中！

“既然你们出完手了，那就轮到我了！”此时，萧凡却是突然开口，他的声音平平淡淡，没有丝毫冷意，但却让人忍不住骤然心底发寒，似乎接下来就要发生什么令人极大恐惧的事情一般，让人止不住的身体颤栗起来！

话音落下，萧凡突然一步踏出，凭空伫立在半空之中，然后他缓缓扬起了天荒诛魔戟！

随之，天荒诛魔戟之上绽放出黑红色的诡异光芒，这黑红色的诡异光芒快速的向着戟尖凝聚起来，发出嗤嗤的声响。

戟尖凝聚的黑红色诡异光芒就如同是沸水一般，滚滚沸腾，向着四边喷嗤着，远远望去。如同是一个黑红色的刺球，又像一个黑色的球形闪电一般，不断劈出无数不规则的雷霆霹雳！

看到这一幕，在场的所有宾客脸色全都变了，因为他们能够清楚的感觉到那个黑红色光球之上所散发出来的恐怖气息！

那是一种足以将这里的一切都踏为平地的恐怖力量啊！

“逃啊！”

不知道谁突然大叫了一声，然后所有人都瞬间如梦初醒。急忙一个个脸色煞白的慌忙转身，急冲冲的向着外面跑去！

同时，齐王宫外的那些人也似乎感受到了齐王宫内的恐散发着一股令人压抑，令人恐惧的强大气息波动，顿时也是纷纷警觉起来，连忙四散开来！

“滚开，别挡老子的道！”

“我们是黑暗议会的，你是谁？居然敢推搡我？找死！”

“少废话，现在谁挡老子的路。老子就杀谁，就算你是卡门，X组织的人也不例外，给老子滚一边去！”

“杀！”

“谁怕谁，杀！”

一时之间，整个齐家山巅之上，到处都是一片的混乱之色，有人逃命。有人混战，还有人浑水摸鱼！

“恩？”紫云天阁内的数十位世界极巅强者在这一刻也是齐齐微微变色。同时凝目看向下方的齐王宫！

“很强的力量！”裁决魔神盯着下方，凝声说道。

“确实很强，绝对不弱于我等！”第五使徒也是低沉说道。

“杀他必须要致命一击，不然的话他的临死反扑绝对会让我们之中的有些人遭受重创！”大日佛祖也不再念叨佛号，直接冷声开口说道。

湿婆至高神没有说话，只是眼中精光闪烁！

同时。九龙殿之中！

“很好，他的力量越强才越好！”一个苍老而宏大的声音蓦然开口说道。

“越强，我们的机会才越大！”另外一个苍老的声音也是平淡无情的开口说道。

“让齐毅准备吧，今天，注定是我们齐家真正腾飞的一天。什么上帝计划，四象计划，真龙计划，我们齐家统统不需要！”齐乱此时也是慢吞吞的开口，声音之中有着绝对的自信，缓缓说道，“我们齐家，就是这个世界的唯一皇族，剩余的人只能匍匐在我们齐家的脚下，成为最卑微的奴隶！”

三句话之后，九龙殿之中就再无人开口说话，而是彻底陷入了沉寂之中！

而此时，下方的齐王宫内的很多宾客也陷入了最深的绝望之中！

因为，他们无法逃离齐王宫，此时此刻，整个齐王宫四周就像突然多出了一圈看不见的铜墙铁壁一般，无论他们如何拼命用力，他们都无法离开齐王宫半步，只能眼睁睁的看着萧凡手中的那个巨大黑色诡异光球不断扩张，等待死亡的降临！

其中，也不是没有人上前对萧凡出手，但是萧凡却是看都不看，左手只是随意的一抬，就将这些人给凌空打的爆裂开来，故此，在尝试了数次之后，就再也无人敢上前了！

“啊DD！”

天荒诛魔戟尖端依然挑着蓝静，而蓝静的身体也被那团诡异的黑红色光芒所彻底笼罩住了，口中不断发出充满无尽痛苦的凄厉惨叫之声！

她的身体在黑红色的光芒之中的不断的粉碎，然后又不断的重组，在这短短的数个呼吸时间之中，她的身体已经粉碎再重组了上百次之多了！

而蓝静她也是经历了上百次的死亡和重生，每一次死亡身体的粉碎和重组都伴随着巨大的身体痛苦，上百次的身体粉碎和重组，已经让蓝静痛苦的无法自拔！

她想要自尽而亡，结束这痛苦的一切，却发现她的身体根本不受她自己的控制，她只能眼睁睁的看着自己不断的经历生死轮回，不断的承受着一次又一次的撕裂身体的巨大痛楚！

更要命的是她的思维还非常清晰，她能够清晰的感应到自己身体每一个细胞的粉碎和重生，能够清楚的感应到那每一丝的痛苦！

人世间，最痛苦的事情之一，也莫过于此了！

萧凡的神色依旧平静，双眸也依然幽暗如同深渊，但是他手中天荒诛魔戟戟尖上的那团黑红色光团的愈发狰狞起来。

然后突然之间，周围的空气‘啪’的一声，爆裂出来一个窟窿，随之又是一个，接着‘啪’‘啪’‘啪’的连续爆破起来。

“灭！”

此时，萧凡缓缓扬起天荒诛魔戟然后重重砸下，同时口中平淡说道！

顿时，戟尖上的那个黑红色光团就犹若万千山巅一般肆意乱窜起来，一声惊天动地的轰鸣之声响彻开来！

一刹那之间，以着萧凡为中心，周边所有的一切都瞬间化为灰烬，所有的齐王宫内的建筑物都轰然崩塌，粉碎，变为虚无！

这一声响，可惊动九天之上的诸神，亦可以撼动九幽之下的万魔，更可以让空间破碎，充满毁灭一切的恐怖波动！

“轰！”，“轰！”，“轰！”

整个齐王宫都爆炸坍塌起来，混合泥土碎石到处乱飞，而又很快消失，因为它们被接踵而来的剧烈爆炸直接给湮灭成了一片的虚无！

至于那些齐王宫内的宾客，他们在这场剧烈的爆炸之声则是纷纷连吭都没吭一声，就身体连续爆裂开来，化成漫天的血色雾气，然后这血色雾气也很快被连续不断的爆炸所吞噬，全部消失，最终什么都没有留下！

在外面的所有人望去，整个齐王宫是在快速的坍塌，扬起大片灰尘，然后它又在震耳欲聋的爆炸声中不断消失，最后原地之上，哪还有整个奢华无比的齐王宫影子？只剩下了一个巨大无比的深坑而已！

齐王宫，彻底的消失了！

但还还没有完，那空间的爆破依然在持续着，它们自齐王宫向着四周蔓延开来，犹若龙腾虎跃一般疯狂咆哮，肆意吞噬，它们跃过之处，寸草不生，寸土不留，让人只能恐惧颤栗！

看到如此疯狂的一幕，齐王宫外广场之上的所有人都恐惧的尖叫起来，然后更加拼命的向着远处逃遁而去！

“砰！”，“砰！”，“砰！”

不断有人被连续不断的爆破所吞噬，然后身体崩碎，化为一团血雾，最终连血雾也彻底被后方紧跟其上的爆破所湮灭，再不复存在！

疯狂在继续，爆破在咆哮，众人在恐惧，齐家山巅之上，简直就是一副只有在地狱之中才能出现的恐怖之象！

如此！

也不知道过了多久，爆破终于停止了下来，而齐王宫之外广场之上的众多宾客此时也只剩下了不到一半，而且绝大多数人都是身受重伤，满脸的血痕之色。

每个人都是无法站立，他们瘫软在那里，呼吸急促，心脏狂跳，血脉喷张，整个人颤栗着，惊恐着，难以置信的看着远处原齐王宫，现在赫然已经是一个巨大深坑上方之处的那个凭空伫立的黑色身形！

萧凡！

这一切，都是萧凡一个人所造成的！

而此时的萧凡却只是静然而立，他一头黑发无风自动，黑色的发梢遮住了他大半个面容，他手中轻轻的握着黑红色的天荒诛魔戟，戟尖仍旧是挑着没有死去的蓝静，脚下踩着只剩下一口气的新娘夏若芸，幽暗的双眸沉寂的看着四方。

他虽然身形未动半分，但是却让所有人都为之窒息，为之颤栗！(未完待续。)
第四百二十七章 世界极巅强者的对决（第二更）
    整个齐家山巅，死寂一片，唯有风声在不断的呼啸响起！

林月如呆呆的看着这一切，然后她蓦地抬头，看着萧凡背影的眼神之中充满着惊疑之色！

在她所认知的萧凡，为人虽然有点冷，身上有些诡异的能力之外，其它方面其实和一个普普通通的男人并无太大区别！

但是现在，这个拥有如此恐怖力量，整个人充满冷酷，充满霸道，充满血腥的强势男人，他还是自己所曾经认识的那个萧凡么？

一丝奇异的情愫在林月如心中无法遏制的肆意蔓延开来，她看着萧凡的眼神之中逐渐的充满了最深的崇拜和最强烈的爱慕之色！

或者连她也没注意，她在这一刻对萧凡是彻底沦陷了！

因为如果说之前她的全部身心或许还不够全部在萧凡身上，或者说萧凡的影子还没有百分百占据她的心，只占据了百分之九十九，那么此时此刻，她的整个人，整颗心，则是百分之一百的被萧凡所彻底占据了！

自己思念的男人，在自己绝望的时候从天而降宛若英雄一般救援自己的男人，虽然冷酷，霸道，血腥，但却拥有强大无匹力量足以给女人足够安全感和征服感的男人，每一种缘由都足以让女人为之沉沦，更何况眼下萧凡是三种合一？

故此，如果说有一些爱能够在巨大的利益和诱惑之下遭到背叛，遭到质疑，那些现在林月如对于萧凡的爱。将是再没有任何东西或者因素可以改变的爱了！

对于林月如的心理变化。萧凡自然是察觉到了。不过现在他无暇理会这件事情，而是愈发平静甚至是冷静的看着四周的所有人！

张飞扬，程龙，林正天三人身上的伤很重，不是一般的重，虽然回去之后可以治好，但是其中也仍旧会遭受苦难！

虽然对他们三人直接动手的人已经伏诛，但是童姥。齐英和金太君三人也不过是受人指使而已，他们上面站着的是诸方势力的所有大人物！

这里的宾客都是诸方势力的中层和高层之人，严格来说，是有一个算一个，全都和张飞扬，程龙，林正天三人被捕，以及利用他们三人对付自己，参与针对自己的杀局有关！

基本上就没几个是无辜的！

所以，无需可怜什么。全部杀光就是！

萧凡平淡的看着眼前充满恐惧的瘫软宾客，再度缓缓扬起天荒诛魔戟。就要将其全部灭杀，然而就在此时，西面的紫云天阁之中突然有数十股恐怖气息弥漫开来，数十股宛若实质一般的强大威压汹涌而下！

正是裁决魔神，第五使徒，大日佛祖，湿婆至高神等诸多世界极巅强者出手了！

“轰隆隆！”

萧凡头上空不远之处，蓦然出现了数十个雷云层，其中每一个雷云层皆是雷光涌动，发出阵阵震耳欲聋的轰隆之声，同时还有阵阵毁灭性的的波动从上面散发开来。

“萧凡，自你出现以来，手上所沾染的人命已经不可计数，你，罪大恶极，而今天，就是你的伏诛之日！”裁决魔神的声音自紫云天阁之中传来，响彻在整个天空之中！

“阿弥陀佛，萧凡施主，你杀了我佛门那么多得道高僧，今天也是该到了你偿还当初所种下的因果之时了！”大日佛祖低吟一声佛号，然后平淡说道，不过他虽然声音平淡，但其中却透着浓浓的杀意！

“废话不多说，杀！”第五使徒干脆冷声喝道。

话音落下，一个雷云层就突然扩大，然后翻滚如同沸水一般，继而一道堪比一间房屋大小的湛蓝色山巅轰然向着萧凡的头顶重重劈下！

而随着第五使徒的首先出手，其它所有的雷云层也全部翻滚起来，继而数十道粗壮无比的各色闪电全部轰然向着下方的萧凡重重劈落而下！

远远望去，萧凡所处的那一片宽广范围仿若是要灭世一般，无数带着震耳欲聋雷声的闪电劈斩而下，敢于把任何阻挡在它们面前的东西所彻底撕碎！

那些侥幸幸存的宾客以及后来从山下所冲上来的其它齐家之人全都惊惧万分的看着这一幕！

这，就是世界极巅强者的力量么？

每一个人都强大的宛若传说神话中的神灵一般，拥有着近乎于毁灭一方天地的恐怖力量，简直让人无法置信！

也难怪太子党的那群人要想尽办法，甚至不惜一切代价的偷盗都灵裹尸布，最终想要晋级这个境界，成为世界极巅强者了！

因为这个境界实在是强的匪夷所思，强的可怕。

而对于力量的追求，对于地位的追求，对于野心的追求，使得太子党那群人乃至所有有希望晋级为这个境界的修炼者都会为之癫狂！

“轰隆隆！”，“轰隆隆！”，“轰隆隆！”

霎时，萧凡所处的原地赫然变成了一片雷海，夺目的光芒使得所有人都无法睁开眼睛，更无法看清楚场中的情景，只听到的是无数的爆炸声连续响起，再配合着雷鸣之声，很多人的耳朵顿时都是流出了殷红的鲜血！

“啊DD！”，“啊DD！”，“啊DD！”，

不断有人因为无法承受着巨大的声响而痛苦的嘶吼起来，但是他们的声音却根本微不足道，被彻底的淹没在这不断响起的轰隆隆声中！

雷击一共整整持续了十个呼吸的时间，然后终于停下，也让周围的很多人一下子彻底瘫软在了那里，脸上露出从绝境中生还，劫后余生的喜悦之色！

而此时场中烟尘弥漫，使得所有人都无法看清楚场中的情景，即使是紫云天阁的那些大人物，也因为雷击所造成空间剧烈震荡，所无法看清楚场中的萧凡究竟是否已经灰飞烟灭！

四周，死一般的寂静！

所有人都是注视着场中的情景，想要看清楚那个恐怖的强势男人，究竟有没有在这么多世界极巅强者的联手合计之下死亡！

而很快，场中的烟尘散去，空间也终于不再剧烈震荡，一个黑色的人影依然平静的伫立在场中，没有丝毫的损伤之处！

看到这一幕，所有人都是忍不住张口结舌，脸上露出无法置信的惊骇之色，就连紫云天阁中的那数十个世界极巅强者此时也是瞳孔一缩，说不出话来！

萧凡，他居然在刚才的攻击之中毫发无伤，甚至全身上下都看不出他是经历过了那场惊天动地恐怖雷击！

刚才的那些雷击，对于这些世界极巅强者而言，绝对不是什么普通攻击，就算不是他们各自的压箱底实力攻击，也总归是动用了各自实力的五成以上！

而他们这么多人联手攻击，居然都无法伤及萧凡分毫，那就足以证明萧凡的实力绝对是和第一魔神，第一使徒，灵部之主，梵天和释迦佛祖是一个级别！

一丝没由来的彻骨寒意在每一个世界极巅强者的心中油然升起！

萧凡的强大，超乎他们的想象！

“是我们失误了，这么一个顶尖强者，我们不该大意！”审判魔神远远的看着萧凡，凝声说道。

“确实很出乎意料！”第五使徒的声音之中听不出任何感情波动，开口说道，“如果单对单，恐怕我们都不是他的对手！”

“或许未必！”一直基本上从未开口的第七使徒此时却是沉声说道，“他身上有灵部的绝仙剑和X阻止的朗基努斯之枪以及我卡门的都灵裹尸布，这三件神秘之物加起来，足够抵御我们的联手雷击，更别说他身上还有四件天外之物了！”

“不错！”大日佛祖眼中精芒一闪，然后点头说道，“他身上的宝物确实不少，单论防御力的话，恐怕当真是无人能及，但防御力不等于全部实力，所以如果我猜测不错，他的实力应该不至于那么恐怖！”

“有没有那么恐怖，试试不就知道了？”湿婆至高神微微一笑，然后说道，“行了，各位，大家也别藏着掖着了，拿出真正手段吧！”

“那就真正出手吧！”

“可以！”

顿时，所有的世界极巅强者全部点头，然后开口，随之他们就先后抬脚，缓缓的走出了紫云天阁，面向了下方的所有之人！

其中，X组织的裁决魔神，审判魔神，黑暗魔神，死亡魔神四大魔神伫立西方天空，卡门的第五使徒，第六使徒，第七使徒伫立北方天空，灵部的龙飞长老，龙月长老，龙阳长老，龙真长老，龙灵长老，龙青长老六大太上长老伫立东方天空，圣女教主索菲亚，光明教廷教皇尼古拉斯三世，佛门大日佛祖，梵教湿婆至高神伫立南方天空！

另外还有六大贵族之三天王，黑暗议会会长亚历山大二世，日本光明宗宗主和田一夫，韩国超能特战局局长金正贤，以及蓝月花宗之蓝月长老，药门之主药王，剑盟盟主第一剑，新任昆仑之主岳群，万蛊毒教之主毒圣散居在四周！

足足有二十八位世界极巅强者全部出现在当空之中，注视着下方的萧凡！(未完待续。)
第四百二十八章
    世界上有多少位世界极巅强者？

暂时没人清楚，因为各方势力多多少少都有隐藏的世界极巅强者，没人能够说清楚这个数字究竟是多少！

但也有人大致估算过，灵部的世界极巅强者算是最多，其中灵部之主和十二太上长老就是十三位，其中可能隐藏的还有一两位！X组织紧跟其后，其中九大魔神是九位，可能隐藏的有三四位！卡门七大使徒是七位，可能隐藏的有五六位！

灵部，X组织，卡门的世界极巅强者算是最多，算上明面的和隐藏的，平均各家都有十二位左右，三家加起来在四十人左右，超过四十人的可能性不大！

接下来就是齐家，梵教，佛门，光明教廷，六大贵族，平均各家大致在五人左右，五家合起来大概有二十余人，不会超过三十人！

至于剩余的势力顶多就是两人，大多都是一人，甚至有些根本没有，另外还有三四个散修，加起来差不多有三十人左右！

故此，整个世界的极巅强者应该就是一百人左右，超过一百人的可能性很小！

而现在，站在齐家上空的世界极巅强者就有整整二十八位，差不多是整个世界所有极巅强者的三分之一！

眼下，如此多的世界极巅强者集体出现，这个场景实在是让人感到莫名的震撼！

天空之中，二十八尊人影静然而立，二十八股滔天的气息弥漫而下，二十八道碾压一切的威压气息席卷四场。让下方所有人的心中都是充满惊恐和紧张之情！

而此时。萧凡也终于是微微抬头。他平静的看着天空之中的这二十八尊人影，幽暗的双眸波澜不惊，宛若无敌深渊一般看不到底，然后他开口平淡说道：“打完了么？如果没打完，那么继续打，我等你们打完我再动手就是！”

听到萧凡的话，顿时远处四周所有人的目光全部聚焦在他身上，每个人张口结舌。说不出话来，而天空中的二十八尊人影更是一个个神色冷漠无比！

“萧凡，你实在是太狂妄了！”灵部龙飞长老蓦地开口，声音宛若雷霆一般回响在天空之中，淡漠说道，“当真以为我们没有办法收拾掉你？”

“有本事，尽管来就是，我全都接着！”萧凡根本不为所动，幽暗的双眸宛若潭水一般深不见底，平平淡淡的说道。

“那就没必要和他废话什么了。动手！”剑盟盟主第一剑，厉声喝道！

话音落下。所有的世界极巅强者皆是低喝一声，然后各自全部爆发出了自己的最强实力状态，顿时，如同浩瀚大海一般的强烈波动自他们二十八人身上向着四周的天空快速的蔓延波动开来！

整个天空之中，霎时黑云密布，电闪雷鸣，轰隆隆的雷声再度响起，但是这雷声却比刚才要强烈的何止一倍有余？

“轰！”，“轰！”，“轰！”

骤然，裁决魔神，第五使徒，大日佛祖，湿婆至高神，龙飞长老，剑盟盟主第一剑等二十八人身上皆是爆发出一团颜色各异的璀璨光华，然后下一秒，二十八道颜色各异的粗大光束就全部自天空中向着萧凡当头激射而下！

这二十八道颜色各异的光束之中，有的光束其实是掌影，有的光束其实是拳影，有的光束其实是剑影，还有的光束其实是人体虚影，总之，二十八人各自施展出了自己的绝学之一，全部向着萧凡轰击而下！

而这二十八道光束还未到，整个齐家山巅便开始崩裂开来，滚滚的巨石向下轰隆隆而下，也不知道砸毁了齐家多少建筑物，砸死了齐家多少下人！

对于这一切，九龙殿之中的齐乱等齐家三位老祖都是像根本没有看到一般，一直沉寂在九龙殿之中，根本不出面，更不发声阻止！

有齐家人悲愤大吼，想要阻止，但是在这样的伟力面前，他们根本无力阻止，只能眼睁睁的看着整个齐家在裁决魔神，第五使徒，大日佛祖，湿婆至高神，龙飞长老，剑盟盟主第一剑等二十八人的联手攻击之下毁于一旦！

还有齐家人想不通，为什么齐家三位老祖和齐毅要这样做，因为很明显，裁决魔神，第五使徒，大日佛祖，湿婆至高神，龙飞长老，剑盟盟主第一剑等二十八人在齐家山巅上空动手是得到齐家三位老祖和齐毅默认的，在换句话说，齐家三位老祖和齐毅是任凭无数齐家人死在这场灾祸之下的！

“为什么？三位老祖，家主，你们为什么？”有一个齐家大人物当场就喷出了一大口鲜血，他跪了下来，冲着九龙殿方向哭泣大吼道。

“我们，都是齐家人，为了齐家，我们付出了一切，而今天，你们为什么要自毁齐家？为什么？你们究竟在谋划什么？”又一个齐家大人物也是当场跪伏了下来，冲着九龙殿方向哭嚎道。

“自私，自利，你们根本不是我们齐家的老祖，齐家的家主，你们，是齐家的罪人啊！”第三个齐家大人物愤怒咆哮道。

但是！

“嗤！”

远处有两道夺目的极光蓦地激射过来，直接贯穿了这个齐家大人物的脑袋和心脏部位，将他所彻底杀死了！

“齐家九龙军在此，谁敢质疑老祖和家主的决定，杀无赦！”

“齐家禁卫军在此，谁敢公然顶撞，辱骂三位老祖和家主，杀！”

两声低沉的声音蓦地响起，而开口之人正是齐家剩余的两大主战军团的军主！

顿时，没人再敢说话了，所有残活的齐家之人皆是满脸灰败的看着这一切，很多人忍不住闭上了眼睛，脸上充满苦笑和绝望之色！

再说齐家山巅之上，裁决魔神，第五使徒，大日佛祖，湿婆至高神，龙飞长老，剑盟盟主第一剑等二十八人的攻击直接将下方的萧凡所彻底笼罩在了其中，顿时，大地在颤抖，天空在塌陷，此时的齐家就宛若是世界末日来临一般可怕！

而至于附近的那些宾客，除了少部分拼命挣扎起身，疯狂逃遁从而侥幸保住一命之外，剩余的所有人全部被这恐怖的攻击所波及到，顿时是身死当场，死无全尸！

（PS：三更，以后每天至少都是三更，接下来等几天后还有连续的四更爆发，我目前的极限就是如此了，求订阅，求打赏，各种求！）(未完待续。)
第四百二十九章 气运
    “轰！”，‘轰！”，“轰！”

二十八道攻击彻底将整个齐家山巅所淹没，萧凡整个人也被这二十八道攻击所彻底笼罩住了，他的身形也消失在了那璀璨的光华之中！

天空中的裁决魔神，第五使徒，大日佛祖，湿婆至高神，龙飞长老，剑盟盟主第一剑等二十八尊世界极巅强者此时全都停手，伫立当空，凝望着下方！

按道理说，如此恐怖的攻击，恐怕就算是第一魔神，第一使徒，灵部之主，梵天和释迦佛祖等几位来了也是无济于事，一样得饮恨当场！

但是萧凡身上重宝太多，再加上他身上有诸多谜团，实力诡异至强，根本不能以常理计之，故此，裁决魔神，第五使徒，大日佛祖，湿婆至高神，龙飞长老，剑盟盟主第一剑等二十八人此时在没有亲眼看到萧凡身死当场之前，他们就依然没有彻底放心！

而萧凡之前所站立的原地，空间还在剧烈震荡，所以他们暂时也无法看清楚萧凡究竟是生是死！

“在这种强度的攻击之下，没人还能活着！”六大贵族三天王之一的刑天王凝望着下方，开口说道。

“理论上确实如此，但此人太过于诡异，而且身上重宝太多，所以不好说！”黑暗议会会长亚历山大二世摇头说道。

“我就不信他还能活下来不成？”蓝月花宗的蓝月长老神色阴冷的说道。

“无妨，就算他不死，也必定重伤濒死。没有任何一个人能在我们二十八人的联手攻击之下还能够安然无恙！”药门之主药王淡然说道。

“今天无论如何也要除掉此人！”昆仑之主岳群冷声说道。

“姑且看着吧。看看这下的结果如何？”尼古拉斯三世倒是很平淡。他波澜不惊的说道。

没有人再说话，只是二十八人的目光都是聚焦在萧凡之前的原地，想要看个究竟！

而又过了片刻之后，萧凡之前所处原地的空间终于稳定了下来，然后烟尘散去，一个黑色的人影静然而立，出现在所有人的眼前！

“不可能！”看着仍旧是毫发无伤，甚至身上连一丝灰尘都没有的萧凡。灵部六大太上长老之中的龙青长老顿时失声叫道。

其它的二十七人虽然没有人说话，但是一个个眼中也都是充斥着惊骇之色，他们有些难以置信的看着这一切！

在他们二十八人的联手攻击之下，萧凡可能没死，这在他们的预料之中，因为萧凡身上的绝仙剑，朗基努斯之枪以及都灵裹尸布足以抵消大部分的攻击力量，但就算萧凡有绝仙剑，朗基努斯之枪以及都灵裹尸布防御，也不可能完全防御的住。多多少少会受到不小的伤害，就算没死。也肯定是重伤！

但是眼下，萧凡却像是根本从未遭受到那些攻击一般，整个人身上别说伤势了，连衣服都是一尘不染，这种情形实在是让人无法接受！

为什么会这样？

纵然绝仙剑，朗基努斯之枪以及都灵裹尸布再强，拥有再强悍的莫测力量，可若是面对二十八位世界极巅强者的联手攻击，它们也不可能防御的住，因为X组织之中的五件神秘之物中，有一件神秘之物，圣杯就曾被八位世界极巅强者所联手打碎过！

绝仙剑，朗基努斯之枪以及都灵裹尸布都是和那件被打碎的神秘之物是一个级别，所以如今面对二十八位世界极巅强者的联手攻击，它们也绝无幸免的道理！

可是眼下！

不对！

这其中一定是忽略了什么东西，所以才会出现眼前和预料之中完全不同，甚至是完全不可能出现的情况！

但这个东西究竟是什么？究竟自己等人忽略了什么东西？

想不出来，完全想不出来！

裁决魔神，第五使徒，大日佛祖，湿婆至高神，龙飞长老，剑盟盟主第一剑等二十八人此时都是紧紧的盯着萧凡，眉头紧锁，心中是充满了巨大的疑惑！

“就这点能耐？完事了？”而此时，萧凡却是再次开口，幽暗的双眸看了裁决魔神，第五使徒，大日佛祖，湿婆至高神，龙飞长老，剑盟盟主第一剑等二十八人一眼，平淡说道。

面对萧凡的讥讽之语，裁决魔神，第五使徒，大日佛祖，湿婆至高神，龙飞长老，剑盟盟主第一剑等二十八人都是说不出话来，每一个人脸上都是难看无比！

“最后给你们一次机会，打，把你们看家的本领全都拿出来，不然的话，待会老子出手之后，你们可就没机会了！”萧凡声音平淡无奇的说道。

萧凡这么说现在并非是在托大，也并非是被人打了半天也不还手，而是因为他在等一样东西，气运！

气运，这东西不光是代表着一个人命数，更是世界本源的重要组成部分！

每个人都有自己的气运，而一般来说气运越强，那你将来行事所为也将越顺利，将来的成就也就越高。而在那个仙侠世界也就是中央帝界，修炼自身气运，夺取他人气运更是不少修炼者所执着追求的修炼道路！

当然，在那个仙侠世界的气运观测之法还算常见，而修炼之法和夺取之法则都极为罕见，非是一些超级大势力的核心人物，则不可能拥有和修炼，夺取他人气运之事并不是很常见！

暂时不说这些题外话，现在，萧凡想要做的事情就是夺取裁决魔神，第五使徒，大日佛祖，湿婆至高神，龙飞长老，剑盟盟主第一剑等二十八人身上的气运！

虽然之前萧凡也杀了不少人，但是那些人就算是太子党身上的气运也委实太少，根本不值得萧凡浪费力气去收集，而眼前的这裁决魔神，第五使徒，大日佛祖，湿婆至高神，龙飞长老，剑盟盟主第一剑等二十八人皆是地球世界最顶尖的存在，掌握着一方势力的真正大权，可以说他们这一群人有时候一句话就能够决定地球世界的发展趋势，所以他们每个人身上都是有地球世界的大气运加身的。

故此，萧凡就放任他们出手，让他们用各自的最强状态出手，然后等他们身上的气运凝聚到极致的时候，一举夺取之！

而萧凡若是现在出手，那他们二十八人身上的气运都是散而不凝的，即使是出手夺取，也必定会有相当一部分流失掉，所以，萧凡就等他们达到最强状态之下，然后一击必杀，最终获得巨大的好处！

“很好，萧凡，既然你执意找死那就怪不得别人了！”裁决魔神盯着下方的萧凡，眼神很冷，蓦地，他声音古井无波，但却带着异常浓烈的杀意缓缓说道。

显然，萧凡刚才所说的那些话已经是真正触怒了裁决魔神！

“萧凡，今天你一定会为你的狂妄所付出代价的！”第五使徒漠然看着萧凡，平淡说道。

“阿弥陀佛，萧凡施主，你太过了！”大日佛祖摇头，然后也是冷声说道，“上天虽然有好生之德，但是今天，你却必死无疑，不要以为你真的能够抵抗的了我们二十八人的联手攻击！”

“咯咯，既然如此，那就杀吧，还等什么？”索菲亚咯咯一笑，身形动人，然后说道。

“杀！”剑盟盟主第一剑眼神冰冷，杀意无限道。

话音落下，天空之中就赫然多出了五把形态各异，散发着无尽神秘，恐怖和毁灭气息的长剑，而五把剑的剑尖则正对准了下方的萧凡！

（PS：早上出去办了点事情，今天的三更写完会有点晚！另外，上一章忘记写名字了，得联系编辑老大，回头再添加上！）(未完待续。)
第四百三十章 九步震苍天（上）
    这五把长剑一出现，便让远处那些还存活的少数人一个个目露惊骇之色。

现在还能在战斗的余波之中所活下来的人莫不是各方势力的一等一的大人物，他们对于自家的一些机密之事和机密之物还是有了解的！

眼前的这五把长剑，其中稍微靠近第五使徒，第六使徒，第七使徒方向的那柄通体细长，剑身雪白，整个剑充满高贵华丽气息的长剑为石中剑！

石中剑，又称之为胜利与誓约之剑，是欧洲中世纪亚瑟王的佩剑，也是只有国王才能够拥有和佩戴的长剑！

此剑乃是王者之剑，只有最尊贵，最强大的王者才能够长久的拥有，其剑本身拥有着不可思议的力量，据说欧洲中世界的那个黑暗时代的结束，正是和这把剑的出现有关，更有人传说是这把剑斩灭了所有的黑暗之物，让整个欧洲亿万民众重现光明！

在石中剑的旁边，有一把通体呈现黄金之色，剑身之上有无数细小金芒不断流转，不断散发着危险气息的长剑，这把剑稍微靠近裁决魔神，审判魔神，黑暗魔神和死亡魔神方向，乃是X组织的五大神秘之物之一的达摩克利斯之剑！

达摩克利斯之剑，又称之为悬顶之剑，此剑传说很是一般，只是一位普通国王的普通之剑，没有什么太过于特别的地方，但是其实际威力却和传说大相径庭，它拥有着极其恐怖的力量！

有可靠消息可以证明，百年之前。X组织成立的基础就是这柄达摩克利斯之剑。正因为这把剑的存在。X组织在建立初期才能挡过了来自卡门，灵部等诸多势力的进攻，乃至发展到现在成为世界第一大势力！

而至于石中剑和达摩克利斯之剑对面的那三把剑位置则偏向于龙飞，龙月，龙阳，龙真，龙灵，龙青等灵部六大太上长老！

这三把剑全都是充满着滔天的杀戮气息。和岳擎手中的绝仙剑有一拼，它们三个乃是戮仙剑，陷仙剑和诛仙剑！

诛仙四剑，灵部手中的四件神秘之物之一，其传说和来历不用再多言什么，据传是灵部，卡门，X组织三大势力手中的十二件神秘之物中单论攻击力而言最强的一件！

石中剑，达摩克利斯之剑，戮仙剑。陷仙剑和诛仙剑五把剑悬空停留，一股股恐怖的气息宛若海浪怒潮一般从它们各自身上散发开来。让下方的那些诸方势力残活大人物脸色剧变，变得煞白一片！

这五把剑，每一把剑出现都足以引起世界轰动，更何况是五把剑同时出现？

真的很难以想象这五把剑联手攻击，将会造成怎样的可怕威力？而又有谁能够在这五把剑的攻击之下活下来！

恐怕就算是第一魔神，第一使徒，灵部之主，大日佛祖和梵天他们几位也是必死无疑吧？

“杀！”

龙飞长老眼中厉芒闪烁，然后低喝一声，其它的月，龙阳，龙真，龙灵，龙青五位灵部太上长老就全部一起抬手，操纵戮仙剑，陷仙剑和诛仙剑向着下方的萧凡当头激射而下！

“嗤！”，“嗤！”，“嗤！”

戮仙剑，陷仙剑和诛仙剑三把剑直接撕裂空间，只是几个闪烁，便到了萧凡的面前，然后以着毁灭一切的气势，向着萧凡的头颅激射过来！

萧凡脚下的地上，赫然出现了无数的细小剑痕，他四周的空间更是寸寸裂开，露出黑洞洞的空间裂缝！

“杀！”裁决魔神，审判魔神，黑暗魔神，死亡魔神低吼，然后催动达摩克利斯之剑向着萧凡当头轰击而下！

“杀！”第五使徒，第六使徒和第七使徒亦是低吼，同样催动石中剑向着萧凡当头笼罩而下！

达摩克利斯之剑和石中剑一金一白，就宛若是一头金龙和一头百龙一般，带着夺目耀眼的光华，轰然向着萧凡冲击而去！

整个齐家山巅，顿时被刺目的光芒所彻底笼罩住了！

而山下，那些没有资格在齐家山巅观看齐毅大婚典礼的诸方势力以及众多散修之人看到这一幕，全都是手脚发凉，心脏狂跳，只觉得想要瘫软在地！

五剑联手，谁人能敌？

不可敌啊！

“轰隆隆！”

萧凡所在的原地，空气在不断的炸裂，爆炸在不断的咆哮，风声在不断的吼叫，光华在不断的绽放，那里，就是死亡的禁地，谁碰谁死！

但是！

骤然之间，一抹血色的光华突然自萧凡所在的原地轰然迸发开来，而这抹血色的光华是如此的强大，只是瞬息之间，它便将石中剑，达摩克利斯之剑，戮仙剑，陷仙剑和诛仙剑五剑所形成的各色光华所吞噬掉了！

然后，这抹血色的光华余势未消，直冲天际，霎时将齐家山巅上空的整片天空都染成了一片刺目的血红之色！

看到这一幕，裁决魔神，第五使徒，大日佛祖，湿婆至高神，龙飞长老，剑盟盟主第一剑等二十八人顿时齐齐色变，一丝寒意更是在他们的心中油然升起！

但这还没完，石中剑，达摩克利斯之剑，戮仙剑，陷仙剑和诛仙剑更是蓦地皆是发出一声痛苦的哀嚎剑吟之声，然后这五把剑就立马失去了控制，更失去了所有的气息，无力的向着下端落去！

“不好！”

裁决魔神，第五使徒，大日佛祖，湿婆至高神，龙飞长老，剑盟盟主第一剑等二十八人都是低呼一声，然后裁决魔神，第五使徒，龙飞长老等人立马想要动手，冲下去夺回这五把剑，但却不知道为何，他们只动了一下身形便突兀的僵住了身体。

没人再有什么动作，因为一丝极度危险的感觉在他们心头油然升起，此时此刻，他们感觉到，那下方像是有一头嗜血狂暴的洪荒凶兽在雄踞着一般，正在伺机而动，择人而噬，散发着强烈的危险气息。

而也正是这股极度危险的感觉，使得他们下意识的僵住了脚步，也僵住了身体，没能够马上向着下方的萧凡冲去！

随之，那血色的光华突然又全部消失，整片天地也重新恢复了原有的色彩，然后裁决魔神，第五使徒，大日佛祖，湿婆至高神，龙飞长老，剑盟盟主第一剑等二十八人就看到萧凡依然是一身一尘不染的黑衣，静然而立，而石中剑，达摩克利斯之剑，戮仙剑，陷仙剑和诛仙剑则正插在了他旁的地上！

静，死一般的静！

裁决魔神，第五使徒，大日佛祖，湿婆至高神，龙飞长老，剑盟盟主第一剑等二十八人都是说不出话来，一个个脸上皆是有一丝苍白之色的看着萧凡！

居然，连石中剑，达摩克利斯之剑，戮仙剑，陷仙剑和诛仙剑这五件神秘之物联手也无法奈何的了萧凡，甚至还被萧凡反夺而去，这个事实如何不能让裁决魔神，第五使徒，大日佛祖，湿婆至高神，龙飞长老，剑盟盟主第一剑等二十八人集体失语？

“行了，看你们的手段也应该用完了，没什么能耐可以使了，那现在差不多是到时候了，该轮到我出手了！”萧凡那幽暗的双眸看着天空之中的裁决魔神，第五使徒，大日佛祖，湿婆至高神，龙飞长老，剑盟盟主第一剑等二十八人，平淡开口说道。

话音落下，他就突然一脚将脚下的新娘夏若芸踢到一旁，再手腕一抖将天荒诛魔戟尖上所插着的蓝静甩到夏若芸的旁边，随之，他缓缓抬起脚，带着身后的林月如，林正天，张飞扬，程龙四人就御空向着天空中的裁决魔神，第五使徒，大日佛祖，湿婆至高神，龙飞长老，剑盟盟主第一剑等二十八人走去！

而随着萧凡第一步踏出，异变骤生！(未完待续。)
第四百三十一章 九步震苍天（下）
    萧凡第一脚踏出！

豁然之间，山下的所有之人包括天空中的裁决魔神，第五使徒，大日佛祖，湿婆至高神，龙飞长老，剑盟盟主第一剑等二十八人都是感觉到心头猛然一沉！

每个人脸上都是出现一抹压抑痛苦之色，因为他们都感觉到自己的心脏之上像是被一个铅块所重重压着一样难受！

萧凡第二脚踏出！

“轰！”

一声悠扬的的闷响之声不知道从什么地方传来，而这股闷响之声就如同是敲击在所有人的心田之上一般，让人的心脏顿时随着这声沉闷响声而重重跳动一下！

“噗！”

山下的众多人纷纷捂着自己的胸膛跪伏在了地上，口中张口就是喷出一大口鲜血，脸色更是煞白无比，没有半分血色！

发生什么了？

没有人知道！

萧凡第三脚踏出！

“轰！”，

又是一道沉闷的声响传来，而这一声声响比之前的那一声声响则更为压抑，更让人难受，压的人是呼吸困难，胸闷不堪！

山下的很多人都是当场昏厥在地，躺在那里无力的喘息，眼中满是绝望和恐惧之色！

萧凡第四脚踏出！

“轰！”，“轰！”，“轰！”

滚滚的闷响声持续传来，而那闷响声极为悠远滚长，犹若天边的雷音一般滚滚而落，但如果仔细听的话，那雷声又不是来自天边。而是来自地下。来自九幽！

萧凡第五脚踏出！

“轰隆隆！”。“轰隆隆！”，“轰隆隆！”

滚滚的闷雷之声再度传来，而这一次更甚，上方的天空是一下子黑暗了下来，没有闪电，没有雷霆，但却有无尽的雷声不断响起，震的人头昏目眩。直欲神魂崩裂！

下方的大地也是寸寸裂开，整个齐家山巅就像是突然地震了一般，不断的抖动了起来，本来还有一些残余的齐家建筑仍然矗立，但现在则是瞬间全部倾塌，轰然倒下，一个都没有留下！

而此时，天空之中的裁决魔神，第五使徒，大日佛祖。湿婆至高神，龙飞长老。剑盟盟主第一剑等二十八人此时都是脸色苍白一片，手脚难以遏制的变得冰凉一片！

萧凡第六脚踏出！

这一脚落下，上方的天空突然裂开，出现了一个巨大无比的黑洞，而这个黑洞缓缓的顺时针旋转，不断的散发着无尽的神秘气息！

远远望去，就像是天空之中多了一个黝黑的眼睛一般，正在俯瞰大地，看上去格外的阴森恐怖！

“噗！”，“噗！”，“噗！”

裁决魔神，第五使徒，大日佛祖，湿婆至高神，龙飞长老，剑盟盟主第一剑等二十八人在这一刻齐齐喷出了一大口鲜血，然后他们二十八人的脸色则是更加的苍白起来！

萧凡第七脚落下！

下方的大地也是立马塌陷，几乎是以着肉眼可见的速度出现了一个巨大的，深不见底的黝黑深坑，这个黝黑深坑就像是大地的一个嘴巴一般，可吞万物，让人看了不禁头皮发麻，心生无边的恐惧之色。

而同时，这个黝黑深坑也和天空中的那个巨大黑洞正好在一条直线之上，可谓是遥相呼应，它们两者就像是贯穿了天地一般，各自通向不可预知的地方！

“噗！”，“噗！”，“噗！”

裁决魔神，第五使徒，大日佛祖，湿婆至高神，龙飞长老，剑盟盟主第一剑等二十八人皆是再次连喷鲜血，而这一次，他们二十八人在口喷鲜血的同时，也是忍不住单膝跪了下来，苍白的脸上出现一抹无法遏制的痛苦之色。

萧凡第八脚落下！

天空中的那个巨大黑洞和地上的那个黝黑深坑都是再次扩大，而这一次狂风吹起，地上的很多东西都被直接席卷而起，或者是被吸入天空之中的那个巨大黑洞之中，又或者是掉落没入地上的那个黝黑深坑之中，但无论是哪个结局，最终都是彻底的消失，不知所踪！

“究竟，发生了什么？”韩国超能特战局局长，金正贤无力的单膝跪在那里，他看着此时已经走到了和自己二十八人同一水平线之上的萧凡，口中忍不住颤声自语说道。

“我们错了！”灵部的龙青太上长老苦涩说道。

“此人，恐怕是已经超越了第一魔神，第一使徒，灵部之主，梵天和释迦佛祖等人，甚至他可能已经超越了世界极巅强者这个境界！”日本光明宗宗主和田一夫也是苦笑连连，然后喃喃自语说道。

“世界，当真有这种恐怖的存在？”万蛊毒教之主毒圣眼中露出一抹惊惧之色，涩声说道。

“他，不就是么？”第七使徒叹息说道。

然后，无人再说话了，都是忍着身体上的巨大疼痛，眼中充满惊惧的看着萧凡！

萧凡第九脚落下！

这一脚也是最后一脚！

而这最后一脚落下，顿时，裁决魔神，第五使徒，大日佛祖，湿婆至高神，龙飞长老，剑盟盟主第一剑等二十八人全都是身体剧烈颤抖起来，而他们每颤抖一下，就吐出一大口鲜血，所以几乎是转眼之间，他们二十八人就整整吐出了十八口殷红的鲜血！

而与此同时，天空中的那个巨大黑洞和地上的黝黑深坑则是突然自我粉碎开来！

其中，天空中的那个巨大黑洞开始不停的旋转，然后周围整片天空都开始扭曲，龟裂，就仿若那个巨大黑洞要把整个天空都给吞噬进去一般！

而地上的那个黝黑深坑则是不断的剧烈抖动，整个齐家山巅就像是发生了十级大地震一般，轰然倾塌，崩碎，然后彻底的湮灭！

九步，只此九步，天塌和地陷！

九步之威，通天彻地，九步之势，可撼大地，九步之力，可震天空！

九步，震苍天！

“我！”看着这近乎是毁天灭地的无穷伟力，裁决魔神似乎想要说什么，但他只说了一个字便再也说不出来话，然后他整个人再也无法保持停留在空中，轰然向着下方落去。

“你！”第五使徒看着萧凡也想要说什么，但他也同样什么都说不出来，然后和裁决魔神一起，也是轰然向着下方落去！

“这！不！可！能！”大日佛祖咬牙，一字一顿的艰难的从口中挤出了这么四个字，然后剩余的话他再也无法说出，嘴角溢出鲜血，身形轰然向下落去。

湿婆至高神则也是如此，不过她连一个字都没说出来，然后就掉落了下去。

而随着裁决魔神，第五使徒，大日佛祖，湿婆至高神等四人的首先跌落，剩余的二十四人也是再也承受不住，然后纷纷轰然落了下去！

二十八道身影如同二十八道流星一般，重重的砸落在了下方的废墟之中，扬起大片的灰尘，卷起无数的碎石！

而此时，萧凡也是终于停住了脚步，然后他缓缓转身，脑袋微沉，看向了下方的裁决魔神，第五使徒，大日佛祖，湿婆至高神，龙飞长老，剑盟盟主第一剑等二十八人！

双方之间的水平位置，完全颠倒了过来！

“你们的气运，我要了！”

萧凡平淡开口，然后他缓缓探出手，微微一抓，就把地上的裁决魔神，第五使徒，大日佛祖，湿婆至高神，龙飞长老，剑盟盟主第一剑等二十八人给凌空抓了起来！

随之，裁决魔神，第五使徒，大日佛祖，湿婆至高神，龙飞长老，剑盟盟主第一剑等二十八人的头顶皆是突然出现一抹金色的气流，被萧凡所一点一点的抽出！

夺取气运！(未完待续。)
第四百三十二章 齐家动手
    “收！”

萧凡轻喝，手下当即用力一抬，裁决魔神，第五使徒，大日佛祖，湿婆至高神，龙飞长老，剑盟盟主第一剑等二十八人各自的气运就被全部硬生生的抽了出来！

“好东西啊，真是好东西啊！”看着这二十八股不算弱的金色气流，太虚禁甲在萧凡体内顿时是双眼放光，忍不住叫了起来！

“这二十八人乃是这个地球世界最顶尖的一群人之一，当享有金色气运，帝王之命！”灭神剑也是低低说道，“虽然地球世界很弱小，但是这金色气运可是货真价实的帝王气运，吞噬了之后，那可是有莫大的好处啊！”

“哧溜！”萧凡手中的天荒诛魔戟则是没有说话，而是直接吸溜了一声口水，发出清脆的声响！

“真是三个没出息的东西！”元始之戒翻白眼说道。

“一人一条，剩余的我还有用！”萧凡此时开口说道。

“多谢大人！”萧凡一开口，太虚禁甲第一个就蹦了起来，口中大声叫道，然后毫不客气的直接把其中的一条金色气运给吸了过来！

剩余的灭神剑，天荒诛魔戟和元始之戒也都没有客气什么，也是纷纷出手各自吸取了一条金色气运！

唯有元始之戒有些犹豫，不过她也只是迟疑了一下，就吸收了一条金色气运！

“爽！”太虚禁甲三下五除二将属于自己的那条金色气运给吞噬了个干干净净，然后腆着肚子，喜笑颜开的说道。

“舒服啊！”灭神剑和天荒诛魔戟也是脸上露出舒畅之色！

太虚禁甲。灭神剑。天荒诛魔戟以及元始之戒和元初之戒都是神兵。而神兵有魂，神兵有灵，在某种程度上足以将它们看作是一个完整的生命，所以它们也是拥有各自的气运！

吞噬了这金色气运之后，它们将来自身的品质也会有所提升，当然，这提升的幅度会极其微小而已！

不过，即使是很小的提升幅度对它们来说也是足够了。因为它们身上的材质，它们的灵和魂已经到达了一个完美的境界，想要再度提升它们几乎已经没有办法，而吸收金色气运可能是唯一能够再度提升它们品质的办法了！

二十八股金色气运，被太虚禁甲，灭神剑，天荒诛魔戟以及元始之戒和元初之戒各自吞噬了一条剩余还有二十三条，然后萧凡手下轻抬，随手一抓，就抓住了其中四股金色气运。将其注入了林正天，张飞扬。程龙以及林月如的体内！

还剩下十九条！

萧凡没有再多说什么，而是将其直接收了起来，等待它用！

而此时，下方地上的裁决魔神，第五使徒，大日佛祖，湿婆至高神，龙飞长老，剑盟盟主第一剑等二十八人也是纷纷颤巍巍的费力站了起来，他们每个人脸上都是苍白一片，身体都在轻微的颤抖！

刚才，萧凡的那九步，就如同是神魔的脚步一般，狠狠的践踏在他们的灵魂之上，让他们每一个人都忍不住心中升起一丝恐惧之情！

而恐惧，这种感情已经多少年没有感觉到了，但今天，却是在萧凡身上感觉到了！

这个身上充满谜团的男人，他，究竟在那失踪的五年时间之中经历了什么？去了哪里？为何，为何能够恐怖到这个地步？

九步重伤二十八位世界极巅强者，威势之重，犹若铁血帝王君临天下一般，让人只能颤抖匍匐！

简直让人无法置信！

“萧凡，你，你刚才对我们做了什么？”剑盟盟主第一剑艰难仰头看着萧凡，忍不住惊惧说道。

裁决魔神，第五使徒，大日佛祖，湿婆至高神，龙飞长老，剑盟盟主第一剑等二十八人都是感觉何其敏锐之人，就在刚才，萧凡说要拿走他们的气运，然后又从他们各自头顶抽出了一股金色气流之后，他们顿时全都突然感觉到身体就像大病了十天一般，从身体里子透着一股子的虚弱之色！

这股虚弱，绝对不是刚才因为萧凡的那恐怖九步而造成的伤势，而是一种来自他们身体根本的虚弱，就好像是他们身上有什么东西所彻底失去了一般，变得不再像是一个完整的‘人’。

故此，剑盟盟主第一剑才会有这么一问！

但是，对于剑盟盟主第一剑的话，萧凡只是看了他一眼，却是什么都没有回答！

“是我们的气运，他剥离了我们的气运！”昆仑之主岳擎此时却是颤抖着说道。

“不可能，每个人的气运是每个人所独有的东西，就像思想一般，可以探知，可以观测，但绝对无法影响，更无法剥夺，所以，这绝对不可能！”龙阳长老难以接受，他大叫起来。

“不，我已经用了气运观测之术，此时，我们二十八人身上的气运已经全部变成普通人才有的白色气运了！”黑暗魔神苦涩开口说道，“我们，已经没有帝王才有的金色气运了！”

“不，这个世界上怎么可能有人能够主动夺取气运？”龙灵长老和龙阳长老一样，都是无法接受这个事实！

“气运，只能等它自然消散的时候才能够吸收，就像那气运之子林月如一样，她和齐毅结婚，身上的气运会自然分到齐毅身上，同时也会有一定的流失，成为无主的气运，而也只有在这样的情况下才能获得气运，主动夺取他人气运？这怎么可能？”尼古拉斯三世瞳孔紧缩，凝声说道。

“萧凡，你究竟来自何方？”黑暗议会会长亚历山大二世仰望着萧凡，定定说道。

“好了，是时候送各位上路了，一路，走好！”萧凡终于开口，声音平淡无比，然后他慢慢的抬起手，就要一巴掌重重落下！

然而就在此时，远处的九龙殿方向却是突然涌出三股恐怖的气息，然后就看到三个老的不像话的老者联袂从九龙殿之中缓缓走了出来！

齐家的三位老祖，齐乱，齐征，齐无双！

与此同时，四周，亚瑟，阿修罗，大王子，双子座，灵天以及齐毅也是出现，而他们六人身上居然也是涌动着不弱于齐乱，齐征，齐无双的恐怖气息！

他们，也是世界极巅强者！

（PS：尴尬，自己被打脸了，因为孩子的事情还没忙完，所以先一更，欠三更，而明天事情还没结束，所以还是一更，后天就可以彻底开始爆发了，到时候连续四更，这月底之前，最迟下月初，一定得把地球卷给结束了，啊啊啊！）(未完待续。)
第四百三十三章 真正的杀局，八方极阵（第一更）
    裁决魔神，第五使徒，大日佛祖，湿婆至高神，龙飞长老，剑盟盟主第一剑等二十八人此时都是目光愕然的看着齐乱，齐征，齐无双以及亚瑟，阿修罗，大王子，双子座，灵天和齐毅等九人！

对于齐家三位老祖，齐乱，齐征，齐无双的出现他们毫不惊奇，他们此时惊奇的是亚瑟，阿修罗，大王子，双子座，灵天以及齐毅六人！

亚瑟，阿修罗，大王子，双子座，灵天以及齐毅六人是世界极巅强者？这不可能！

先不说世界极巅强者这个境界有多么难以达到，因为历史上最天才的一个世界极巅强者也在三十二岁了，而亚瑟，阿修罗，大王子，双子座，灵天以及齐毅六人则是全部都还未过三十岁，他们怎么可能晋级为世界极巅强者？

就论其资质而言，他们六人虽然也是天才无双，放眼当世，那绝对无人能及，就算是第一魔神，第一使徒，灵部之主，梵天和释迦佛祖等几人年轻的时候也不过如此了，但是若是说他们要和传说中的那个最年轻的世界极巅强者相比，恐怕还是差了不少！

所以，他们此时此刻，那是绝无任何道理，绝无任何依仗，绝无任何可能可以晋级世界极巅强者的，更何况还是六人集体全部晋升？

这究竟是为何？

无人知道！

看着突然出现，并且高调展现自己真正实力，就如同是毒蛇露出自己狰狞獠牙的亚瑟。阿修罗。大王子。双子座，灵天以及齐毅六人，裁决魔神，第五使徒，大日佛祖，湿婆至高神，龙飞长老，剑盟盟主第一剑等人心中皆是出现一丝彻骨的寒意！

因为直觉告诉他们。亚瑟，阿修罗，大王子，双子座，灵天以及齐毅六人此时的出现绝对没安什么好心，恐怕是有极深的算计在其中，算计的对象之中，就有他们等人，他们在不知不觉之中，恐怕已经落入了一个巨大的陷阱之中。成为了别人棋盘之上的棋子了！

“裁决魔神大人是否在疑惑我们六人为何能够晋级世界极巅强者？为何还和齐家的三位老祖走在了一起？”大王子此时突然开口，然后只见他微微一笑。对着下方的裁决魔神轻笑说道。

裁决魔神看着大王子，瞳孔紧缩，说不出话来！

X组织的九大魔神，也是分为第一魔神和第二魔神两大派系，其中大王子是第二魔神的亲子，而裁决魔神，审判魔神，黑暗魔神和死亡魔神则属于第一魔神阵营！

两大阵营虽然以第一魔神占上风，但是第二魔神也绝对不弱，所以两大阵营之间的差距也并不是很大！

而两大阵营之间，因为第一魔神和第二魔神的矛盾，以及X组织内部的利益分配和争夺，第一魔神阵营和第二魔神阵营的矛盾可着实不浅，双方之间的关系现在虽然没有到生死仇敌，不可调和的的地步，但再经过几年，恐怕也就差不多了。

所以此时此刻，裁决魔神可绝对不会相信大王子会对自己安什么好心，如果他能杀死自己，那么他绝对会毫不犹豫的出手，而相反，如果自己有机会，能够杀死大王子，那自己也绝对会毫不犹豫的出手！

“但是很可惜，我是不会告诉你的，而你，就带着满腹的疑惑去下地狱去吧，上帝计划之中，你的神使之位，我是要定了！”大王子顿时大笑了起来说道。

“你杀了我，第一魔神大人是绝对不会放过你的！”裁决魔神终于开口，声音之中有这意思沙哑之色，低沉说道。

“那就不用你操心了！”大王子呵呵一笑，简单说道，然后就不再看裁决魔神一眼了！

“灵天，你想干什么？反叛灵部么？”龙飞长老死死的盯着灵天，声音之中有着一丝压抑的愤怒，低吼道。

“不，我怎么敢反叛灵部？又怎么敢对你们出手？”灵天摇头，然后他用戏谑的眼神看着龙飞长老轻笑着说道，“龙飞长老您实在是过滤了，我这是来救您的！”

“救我？你会有那么好心？”龙飞长老自然是看到了灵天眼中的戏谑之色，所以他对于灵天的话是一个字都不信，口中咬牙低声吼道。

“当然，要知道，您终究是我的师尊之一啊，当年，您可是好好‘教导’过我的！”灵天笑的很是灿烂，只不过他在‘教导’这两个字上是加重了声音。

“我就知道，你果然还记着当年的事情！”听到灵天的话，龙飞长老顿时瞳孔锁紧，口中不自觉的声音变冷说道。

“当然，那件事情对于我来说可以说是刻骨铭心，我怎么能够忘记？”灵天脸上的笑容消失的无影无踪，然后他森然盯着龙飞长老，口中一字一顿的用力恨声说道，“而今天，就是我报复那件事情的时候！”

“你今天杀了我，你师傅将来一定会亲手灭掉你！”龙飞长老冷厉说道。

“那就到时候再说吧！”灵天毫不在意，冷笑连连道。

“阿修罗，我们之间似乎并没有什么矛盾，而且似乎关系还算不错，你为何想要杀我？”湿婆至高神平静的看着阿修罗，轻声说道。

“我知道我们关系确实还可以，我曾经也把你当做一位可敬的长者，而你也确实在我成长的道路之上教导了我很多，可以说我今天能够成长到这一步，你有很大功劳！”阿修罗古怪一笑，点头承认道，但然后他神色又突然一变，变得杀机无限，冷声说道，“但是很抱歉，我必须杀掉你，因为只有杀掉你之后，我才能够更进一步，所以，为了我的成长，你，去死吧！”

“我明白了！”湿婆至高神深深的看了阿修罗一眼，摇头叹息道，“原来，你已经疯了！”

“活人，才拥有话语权，而死人，则没有！”阿修罗根本不为所动，冷声说道，说完就再也不理会湿婆至高神了！

“双子座！”第五使徒盯着上方的双子座，神色阴沉无比，一字一顿的用力开口说道。

“行了，咱们之间就别废话了，今天，我就要杀你，没有什么理由，而你，准备去死吧，就这样！”双子座言简意赅，只是简单看了第五使徒一眼，然后就直接开口说道。

“你！”第五使徒愤怒无比，但他现在已经无力动手，只能用熊熊燃烧着火焰的目光，死死的看着双子座，直欲将双子座生吞活剥！

“直接动手吧，我和我们六大贵族的三位没什么可说的！”亚瑟看了一眼下方的刑天王，罚天王，战天王三人一眼，随即就把眼神收了起来，一副无所谓的样子，直接对着齐家三位老祖，齐乱，齐征和齐无双三人说道。

“亚瑟，你！”刑天王，罚天王，战天王三人都是难以置信这一切，三人顿时大吼！

但是，亚瑟却是看都不看他们一眼，直接抬脚，一脚向下用力践踏而下，将刑天王，罚天王，战天王三人给凭空踩的跪伏在地，胸骨‘咔嚓’‘咔嚓’连续碎裂，口中更是连吐了几大口鲜血！

“差不多了，是时候该动手了，省的夜长梦多，徒增变数！”齐乱点头说道，然后他又看了一眼下方的裁决魔神，第五使徒，大日佛祖，湿婆至高神，龙飞长老，剑盟盟主第一剑等二十八人一眼，突然笑道，“诸位老友，对不住了，不过放心，我会给你们留一个全尸，并且会在你们死后，多烧一点纸钱，绝对会让你们在阴间过的舒舒服服的！”

“齐乱，你们齐家够狠，居然想将我们这么多人一网打尽！”龙青长老盯着齐乱，眼中充满着压抑的怒意，低吼起来。

“齐征，我们灵部至此将和你们齐家势不两立！”龙阳长老也是愤怒大吼。

“虽然灵部和我齐家是多年的盟友，但是为了利益，出卖盟友又如何？”齐乱身旁的那个齐家老祖，齐征此时终于睁开老眼，然后他漠然的看着龙阳长老，平淡说道。

“齐无双，今日我死，但是我们佛门也绝无可能放过你们齐家！”大日佛祖则是看向最后的一位齐家老祖，一字一顿的用力说道，眼神之中充满恨意！

齐无双则是连睁眼都没睁眼，更不看大日佛祖一眼，漠然伫立当空，一言不发！

“启动吧，杀！”

齐毅此时黑发飞扬，他看着静静站在那里的萧凡，以及萧凡身后的林月如一眼，然后平淡开口说道。

“八方极阵，杀！”

齐无双此时也是终于睁眼，一双浑浊的眸子瞬间变得清明，其中更是射出宛若实质的精光，然后他一步踏出，重重践踏虚空，同时用力低喝道。

随着齐无双的开口，亚瑟，阿修罗，大王子，双子座，灵天和齐乱，齐征顿时散开，然后他们八人则是分别占据东西南北，东南，西南，东北，西北八个方向，凭空伫立！

至于齐毅，则是位居于正中央！

而随着他们的身形站立，顿时整个齐家地上立马就开始剧烈的震颤起来！(未完待续。)
第四百三十四章 野心，神之境（第二更）
    “轰隆隆！”

下方的齐家开始不断震颤，震的地上的所有人东倒西歪，还有人被滚滚而落的石头所直接砸死，而天空之中也是雷霆闪烁，发出震耳欲聋的声音！

只不过天空中的那雷霆则是金色的，一道道金色的闪电如同金色的游龙一般在天空中不断的穿梭，不断的咆哮，那仿若天空之中有神灵要下凡一般，声势骇人无比！

“嗡！”，“嗡！”，“嗡！”.

齐无双，齐乱，齐征，亚瑟，阿修罗，大王子，双子座，灵天八人身上皆是射出一道璀璨耀眼的金柱，然后这八道金柱直接射入地面，将地面打的出现了八个巨大的黑窟窿！

随之，这八道金柱并未消失，而是愈发的强势起来，并且八道金柱之上也是激射出无数道的金色光线，射向旁边的两道金柱，彼此之间形成了一道孔隙只有一寸之大的金色网格！

而很快，以这八道金柱为标杆，将整个齐家以及所有人笼罩在内，就形成了一个巨大无比的金色牢笼！

“嗡！”

至于最后的齐毅，身上则是射出无数的金色网线，将这个巨大无比的金色牢笼顶处给死死的封锁了起来！

而这一切，形成的速度都是极快，很多人都没有反应过来，这个巨大无比的金色牢笼就快速的形成了！

“这.是什么？”此时，还侥幸活着的人之中有人看着这个将所有人都笼罩在其中的金色牢笼，忍不住颤声说道。

虽然不明白齐无双，齐乱，齐征，亚瑟。阿修罗，大王子，双子座，灵天还有齐毅九人究竟想干什么，这个巨大无比的金色牢笼是什么，但是不用猜也知道齐无双。齐毅等九人绝对没安什么好心，这个巨大无比的金色牢笼也绝对不是什么善物，恐怕是准备要他们命的东西！

不过，人群之中还有有人知道这八方极阵是什么东西的！

“八方极阵，三位老祖，家主大人，你们，你们当真打算要将我们所有人.吞噬掉？”开口说话的是一个齐家的大人物，他在齐家地位很不一般。算是核心人物，知晓很多秘密，但此时，显然他也被齐无双，齐乱，齐征和齐毅四人放弃了，故此他才不顾齐家的一些守秘规矩，当场仰头看着齐无双。齐乱，齐征和齐毅四人。颤声问道。

“吞.噬掉？他们九人，究竟想要干什么？八方极阵，究竟是什么东西？”有人听出了这个齐家大人物话中的不寻常意思，顿时瞳孔一缩，涩声问道。

“八方极阵，乃是齐家开族老祖。齐王所创出的一门独特功法，只不过这个功法需要九人联合施展才行！”齐家的这个大人物此时也根本不再顾忌齐家的守秘规矩，苦笑着开口，眼中更有着巨大的恐惧惊颤说道，“而八方极阵的作用就是吞噬。吞噬你的一切，你的身体，你的精神，你的实力，还有你的气运！”

“从而让施展功法者实力狂暴增长，最终达到一个匪夷所思的地步！”

“另外，这个吞噬是完美的，也就是说它不会存在什么反噬，更不会存在什么排斥，只要吞噬，你的一切都将毫无任何障碍的成为施展功法者的自身东西！”

“当然，这个功法虽然威力巨大，功效逆天，也有诸多限制，第一个限制就是要九位世界极巅强者联手而行，缺一不可，第二个限制就是要有一人当做核心，而这个当做核心之人也有有条件的，条件就是拥有大气运，因为齐家开族老祖，齐王自身就是气运之子，他是以自身为中心创出了这个功法，所以，核心之人必须是拥有大气运之人，就算不是气运之子，但身上所拥有的气运之力，也不应当比气运之子差太多才是！”

“吞噬一切，吞噬所有人！”

听着这个齐家大人物的话，金色牢笼之中所有人的脸色都是顿时变了！

死，很可怕！

但是比死更可怕的是生不如死！

而比生不如死更加可怕的是自己所拥有的东西成为别人的一切，自己生前的一切都不再有意义！

如果是这样，一个人，如果连活着的意义都没有，那又何须曾经活着？

一丝寒意骤然在每个人的心头油然升起，而这股寒意是如此的浓重，如此的彻骨，让每个人都是忍不住的颤抖起来！

“原来如此，齐乱，你和你们齐家的真正谋划在这里，我们所有人，被你骗了！”裁决魔神低垂的手臂下意识的攥紧，他仰头，死死的盯着天空之中的齐乱，口中一字一顿的用力说道。

“你说的没错，我就是骗了你们所有人！”齐乱望着下方的裁决魔神，轻轻的笑着说道！

裁决魔神咬着牙，双目之中满是对于齐乱以及大王子两人的愤怒之色。

“你们，已经是世界极巅强者！”尼古拉斯三世望着齐乱，凝声开口说道，“而你们却想要吞掉我们，难道你们想要超越.世界极巅强者境界？”

“是！”一直没有开口的齐无双此时终于开口说道，他的声音淡漠无比，“我们都知道，世界极巅强者并不是最高的境界，在世界极巅强者之上，更有神之境，而为了冲击这个境界，一切付出都是值得！”

“老祖，连我们这么多齐家之人也都是值得的么？”那个解释了八方极阵的齐家大人物此时再也忍受不住，冲着齐无双大吼道。

“是！”齐无双没有丝毫的犹豫，淡漠点头道。

“呵呵，牺牲所有齐家之人的生命，只为了你们四人的实力提升，你们，真的好自私！”这个齐家大人物绝望了，然后他膝盖一软，直接跪了下来，低声的哭泣说道。

“人不为己，天诛地灭！”齐无双对于齐家这个大人物的痛苦丝毫没有怜悯之色，依然的淡漠开口说道，“而传说中的神之境，只能靠这个办法进入，所以，你们可以去死了！”

话音落下，齐武双屈指一弹，一道金光就顿时****而出，霎时就贯穿了这个齐家大人物的脑袋！

“噗通！”

这个齐家大人物当即身形一歪，倒在地了地上，气绝身亡了！

然后，就在这个齐家大人物倒地的瞬间，他的身体就自动分解开来，然后化成丝丝的诡异金雾，向着齐无双所****而出的那道金柱缠绕而去！

“你们五个，八方极阵的限制我已经告诉过你们了，是谁杀的人，那个人的一切就自动会被谁吞噬，所以，按照我们之前达成的盟约，开始杀吧！”齐征开口，对着亚瑟，阿修罗，大王子，双子座，灵天五人淡淡说道。

“杀！”亚瑟，阿修罗，大王子，双子座，灵天五人都没有任何的犹豫，纷纷出手，射出无数道的金色光芒，开始收割下方所有人的性命，抢夺人口！

齐征，齐乱和齐无双三人随后也是出手，同样收割所有人的性命，抢夺人口。

唯有阵眼齐毅不动，因为他无需杀人，而亚瑟，阿修罗，大王子，双子座，灵天，齐征，齐乱和齐无双八人所收割每一个人口之中，会自动分流出少量精华，流入他的体内，成为他的一切！

（PS：昨天是个特殊情况，但实在对不住各位，在这里道歉了。今天有点感冒，早上写完说睡会，但结果睡过了，所以迟了一会，而现在爬起来继续写，四更一定写完，明天依旧四更！）(未完待续。)
第四百三十五章 陨落（第三更）
    “好狠的小家伙啊！”萧凡体内的太虚禁甲看着这一切，忍不住咂舌说道。

虽然齐毅等人已经开始收割人口，但是他们都非常聪明的没有去招惹萧凡，显然是打算把萧凡留在最后再说！

“对于自己的血脉族人说翻脸就翻脸，而且翻的是不留半点情面，十足的狠人一个啊！”灭神剑也是啧啧说道。

“虽然不愿意承认，但不得不说这样的人通常都能够成长起来，而且也通常都能够成长为一代通天巨擘，就起心性而言，绝对不容小觑！”天荒诛魔戟低低说道。

“枭雄！”元始之戒简单点评说道。

对于太虚禁甲等的谈话，萧凡并未插话，他只是静静伫立在那里，冷静的看着这一切，任凭齐无双，齐毅等九人在那里大肆收割人口，疯狂屠戮，提升实力！

这里的人和他非亲非故，甚至还是敌对的生死仇敌，萧凡没落井下石就够好了，根本别指望可能会出手救他们！

再者，齐无双，齐毅九人的实力提升的也高越好，齐武双，齐毅九人想要吞噬诸人提升自己实力，那萧凡其实也正好收割了他们，留作他用！

所以，随便他们提升实力就是！

而也就在此时，萧凡身后的程龙和张飞扬也是终于清醒了过来，至于林正天，因为他还只是一个普通人的缘故，所以暂时还无法恢复的很好，更别说清醒了。

“萧凡！”看到萧凡，程龙和张飞扬顿时就叫了出来！

萧凡应声转身，他看着程龙和张飞扬立马就笑了起来。

“你们两个，终于醒了！”萧凡笑着对他们两人说道。

“我就知道你会来救我们的！”张飞扬还是那副大大咧咧的样子，嘿嘿的笑道。

一旁的程龙挠挠头。没说话，傻笑！

“你们身上的伤势我都已经修复完毕了，但是你们身体的精华消耗太多，还需要多多休息，才能恢复！”萧凡又笑着说道。

张飞扬和程龙低头看了看自己，活动了一下手臂和腿脚。脸上出现不可思议的神色。

断掉的手脚赫然已经全部重生恢复了，这手段.实在是让人难以置信！

不过两人也就惊愕的一下，很快就平静了下来，因为他们之前也不是没有见过萧凡的种种神异手段，而见得多了，现在也就见怪不怪了！

“另外，只有你们三个活了下来，剩余的人等我到的时候已经晚了！”突然，萧凡又叹了口气。开口说道。

而一听萧凡的这话，张飞扬和程龙都是立马沉默了下来，其中张飞扬还算好，程龙则直接眼圈就红了！

因为他的母亲，他的妻儿全都死了！

程龙的身体剧烈的颤抖了起来，一丝血红之色也陡然在他眼底浮现起来，滔天的杀意在他心中不断蔓延！

“节哀顺变！”对此，萧凡也无法多说什么。只得叹气说道。

程龙不语，只是闭上眼睛。脸上充满极度的痛苦之色！

萧凡深深的叹了口气！

“萧凡，除了血祭之外，还有其它的复活人的方法了么？”张飞扬声音沙哑的开口问道。

“有！”萧凡沉默了一下，然后点头说道。

“什么办法？”程龙立马睁眼，然后急切的看着萧凡，颤抖的问道。

“成为天道。然后改变生命规则，自然可以复活任何你想要复活的人！”萧凡缓缓说道，“这是除了血祭之外，唯一的一个方法了！”

“天道！”程龙立马不说话了！

程龙如今也算不上是普通人了，而且萧凡也算告知了他不少修炼上的常识。对于天道，他也是清楚那是究竟什么样的存在！

天道，乃是一方世界的真正主宰者！

一方世界的所有规则，生，死，繁衍，黑暗，光明，力量体系等等所有的一切，都由它所制定！

除了大帝之外，其它任何人在天道面前都和蝼蚁无疑！

而成为天道，那是何其之难的事情？

几乎不可能！

所以，若想复活自己的母亲，妻儿也是几乎不可能的事情！

但是，只是几乎不可能，并非完全不可能，虽然希望渺茫的无以复加，但仍旧是有那么一丝丝的希望的！

“我.一定会做到的！”蓦地，程龙咬牙，攥紧拳头在口中一字一顿的用力说道。

“毕竟没有真的绝望，而只要有希望，就值得我们去争取！”张飞扬也是缓缓的说道。

萧凡没有说话，他只是在沉默！

良久之后！

“天道！”萧凡低声念叨了一句，声音低不可闻，同时眼中精芒一闪，然后就恢复了往昔的平静之色。

就在萧凡和张飞扬，程龙两人说话的时候，齐无双和齐毅等九人也基本上将地上的人口收割的差不多了，只剩下裁决魔神等二十八人了！

而此时，齐无双和齐毅九人身上的气息皆是暴涨到了一个极致，每个人的气息都是恐怖滔天，九人所联手释放出的气息比之前裁决魔神等二十八人所联手释放出的气息还要强悍！

“就是这种感觉！”亚瑟握紧拳头，扭动脖颈，发出一连串的骨骼爆响之声，脸上带着一丝亢奋说道。

“真是.前所未有的强大力量啊！”阿修罗黝黑的脸上闪烁着狰狞之色，他狂态毕露，直接伸手一抓，旁边的空间就顿时破碎开来。

剩余的双子座，灵天以及大王子都是没说话，但三人脸上同样是充满亢奋之色，显示着他们此时内心的心情也是和亚瑟，阿修罗一样。

“这二十八人可是大头，怎么？如何分？”亚瑟瞥了地上已经无法动弹的裁决魔神等二十八人一眼，然后扭头，看向齐乱，嘿然笑道。

“平均三人，然后留下索菲亚，尼古拉斯三世，亚历山大二世和毒圣给齐毅！”齐乱看着亚瑟说道。

“哦？”亚瑟挑眉，就要说什么然后被齐乱给打断了。

“索菲亚不算完整的世界极巅强者，再者齐毅也缺一个女仆，所以留给他四人，不算过分！”齐乱说道。

“也罢，那就这样定了！”亚瑟看了剩余的阿修罗，双子座，灵天以及大王子四人一眼，似乎是在征求他们的意见，然后就重新扭头，当即点头说道。

“那么，就各自动手吧！”齐乱微微一笑，然后道。

话音落下，除了齐毅之外，八人全部在同一时刻出手，冲着地上的裁决魔神等二十八人用力抓去！

而地上的裁决魔神等人此时都是苦笑连连，脸上充满落寞之色，因为没想到，有一天他们也会成为别人案板之上鱼肉，可以被人肆意分配，宰割！

“轰！”，“轰！”，“轰！”

没有任何的意外，亚瑟，齐无双等八人各自抓起来了三人，然后在手中毫不犹豫的捏碎，随之操纵身上的金光，将其吞噬掉了！

而裁决魔神等二十八人也都是连吭都没吭一声，或者准确的应该说他们已经无力出声，就被亚瑟，齐无双等八人给直接杀死了！

整整二十位世界极巅强者，就此陨落！

地上，也只剩下索菲亚，尼古拉斯三世，亚历山大二世和毒圣四人了，但是他们四人脸上却没有任何侥幸不死的庆幸之色，有的只是无尽的屈辱！

而且尤其是索菲亚，她不会死，但会成为齐毅的女仆，这对一向性格高傲的她来说，简直是生不如死！

“嗡！”，“嗡！”，“嗡！”.

就在亚瑟，齐无双八人吞噬掉裁决魔神等二十四人之后，他们身上各自所****而出的那道金柱也随之消散开来，他们身上各自的金光也随之消失！

“该解决的人都解决的差不多了，是时候该对付这个人了！”阿修罗首先开口，然后他扭头看向萧凡，眼中闪烁着凶残之色，口中嘿然冷笑道。

（PS：第四更会很晚，因为.我还没有吃晚饭！！！）(未完待续。)
第四百三十六章 有我无敌（第四更）
    随着阿修罗的开口，剩余的八人也将目光全都放在了萧凡的身上，然后整整九道充满极具压迫性的眼神审视在萧凡身上！

萧凡依然静静伫立在半空之中，平淡的看着阿修罗等九人！

“谁来杀他？”突然之间，亚瑟一笑，然后说道。

“我来吧！”阿修罗眼中露出跃跃欲试的亢奋眼神，然后也不等其它人有任何反应，首先一个踏步而出，凭空向着萧凡走去。

剩余的八人则都没有异议，脸上皆是带着好奇之色，看向阿修罗和萧凡两人！

此时，他们九人全都是实力暴涨，皆是达到了一个不可思议的境界，而暴涨的实力随之带来的就是极度的自信，现在的他们恐怕就算是第一魔神，第一使徒，灵部之主，梵天和释迦佛祖等人站在他们面前，他们也不会放到眼中！

故此，他们现在对于萧凡，也不见得有多么畏惧！

不过话又说回来，不畏惧萧凡归不畏惧萧凡，但他们刚才也看到了萧凡的恐怖手段，知晓萧凡的厉害之处，所以他们九人在极度自信的同时，也是充满警惕，绝对不会犯下轻视自大的致命错误！

“准备好受死了么？”阿修罗嘿然一笑，然后提起手中的华夏古剑，太阿剑，扭动了一下黝黑而粗壮的脖颈，眼中闪烁着凶残之色，整个人就如同是一头充满野性的凶兽一般，盯着萧凡说道。

在亚瑟齐毅等六人之中，以阿修罗性情最为暴躁。同时也最为凶残。此人一旦战斗起来。就如同是一只疯狂的野兽一般，极为难缠，也极为棘手！

虽然说亚瑟齐毅六人并未分出个真正的排名顺序，但是外界有很多人都认为，如果说齐毅第一，亚瑟第二的话，那阿修罗的实力就极有可能是第三！

“来！”对于阿修罗的挑衅冷笑，萧凡只是淡淡的看了他一眼。然后平淡说道。

“嘿！”阿修罗当即全身骨骼爆响，强横气息弥漫，然后身形猛地一闪，直接将下方的空间踩出了道道的裂缝，当即向着萧凡凌空冲了过来！

萧凡依旧站立在原地，一动不动，静候着阿修罗的到来！

“龙象般若功，升龙！”

阿修罗口中低吼，手中的太阿剑之上泛起浓郁的红光，然后这红光形成了一个巨龙头颅。张开血盆大口，向着萧凡当头狠狠咬去！

“轰！”

阿修罗瞬息之间就到了萧凡的眼前。剑上所形成的巨龙头颅则是直接将萧凡整个人给吞了进去，然后发出震耳欲聋的爆炸之声！

只是！

“恩？”

刚做完这一切的阿修罗却是不知为何突然之间他脸色骤变，然后他整个人就下意识的快速向后退去！

但是已经来不及了！

因为萧凡不知道何时已经脱离了他的攻击范围，诡异的出现在了他的身后，然后手中的天荒诛魔戟无情刺出，直接就刺穿了阿修罗的整个脊背，将他整个人硬生生的挑在了半空之中！

看到这一幕，不远处的亚瑟八人脸色则是全部一变！

“我给你了这么久的时间去提升实力，结果提升了半天，你也就这点能耐？”手中挑着阿修罗，萧凡看了他一眼，然后平淡开口说道。

“啊！”

阿修罗不甘心的愤怒吼叫，同时他的身体也是剧烈的挣扎起来，想要从萧凡手中逃脱，身上的红光不断闪烁，爆发出耀眼的红色光芒！

但这一切都是无用，因为天荒诛魔戟可是神兵，而从它被萧凡在准备炼制它之前，它就被定义为一杆杀戮之兵，所以一旦被天荒诛魔戟所刺中，能够逃脱掉的人可着实不多！

阿修罗自然也不例外！

“行了，废话不多说什么，送你上路，一路走好。另外，记得下辈子投个好胎，别再为非作歹了，心太狠，一般都能成大事不错，但同时也是你走向自我毁灭的前兆，所以，想清楚再投胎回到这个世界上吧！”

萧凡再度开口，平淡说道，然后话音落下，他手腕一振，再用力向上一划，手中的天荒诛魔戟当即就把阿修罗的身体直接从正中间劈斩成了两半！

“啪嗒！”，“啪嗒！”

阿修罗的两半身体当即就无力的向着下方落去，然后轰然落在了地上！

“萧凡.！”

落在地上的阿修罗并没有完全死去，但他似乎也是重伤濒死，然后他仰面看着天空中的萧凡，在口中费力的低吼道。

萧凡垂手而立，看都不看他一眼，不言不语！

“你是杀不死我的，我.！”

阿修罗的两半身体在地上自动开始愈合，然后阿修罗的脸上露出狰狞和得意之色，低低的吼叫道。

“噗嗤！”

听到阿修罗这话，萧凡当即甩手，直接将天荒诛魔戟投掷了下去，然后狠狠的插在了阿修罗的胸膛之上！

而此时阿修罗也已经愈合的差不多了，他刚费力的站起了起身，就被天荒诛魔戟钉在了地上，然后他拼命挣扎，想要重新站起来，却发现身体根本无法动弹半分，因为插在他胸口的天荒诛魔戟像是有某种诡异的力量一般，封锁了他的所有行动能力！

“天荒，他就给你了！”

萧凡再也懒得看下方的阿修罗一眼，然后对着天荒诛魔戟说道。

“好咧！”

听到萧凡的话，天荒诛魔戟顿时亢奋起来，然后在萧凡脑海之中大叫道。

“大人，该我了，该我了！”灭神剑叫了起来。

在天荒诛魔戟，灭神剑它们几个眼中，阿修罗等九人无疑是一顿可口的美味大餐，虽然说吞了阿修罗九人的生命精华以及实力修为无助于它们的品质晋升，但是对于它们眼下的实力恢复可是有极佳好处的！

所以，看到天荒诛魔戟直接占了一个人，开始享用美味，灭神剑自然也是饥渴难耐，顿时忍不住叫了出来。

萧凡没有多说什么，只是点点头，然后心神一动，随之灭神剑就凭空出现在了他的手中！

“嘿嘿！”灭神剑顿时看着前方剩余的亚瑟齐毅八人，在萧凡脑海之中低低的笑道，笑声之中充满亢奋之色。

“下一个，换谁？”

萧凡手中提着灭神剑，平淡的看着亚瑟齐毅等八人，缓缓说道。

亚瑟，齐毅八人虽然无人说话，但是他们每个人的心中都是极端的不平静，在涌动着惊涛骇浪！

这，这怎么可能？

阿修罗，居然被萧凡一招秒杀？

不是开玩笑的吧？

他们九人付出各种代价，尤其是齐毅，齐乱，齐征和齐无双四人，更是搭上了整个齐家，为的就是再度提升实力，而他们本以为已经差不多达到了目标，眼下这个世界上除了第一魔神，第一使徒，灵部之主，梵天和释迦佛祖等几人之外，恐怕是再无人是他们的对手。

但是现在，阿修罗却是连萧凡的一招都接不下来！

这实在是让人无法相信！

萧凡，从一开始就没人知道他的实力究竟有多强，他的实力底线在哪里，他是一次接着一次的刷新所有人对他的认知概念，而本以为世界极巅强者就是他的最大底牌，但现在看来，却是错了，而且是大错特错！

他的实力，高的难以想象！

而之前他能够在裁决魔神等二十八人的联手攻击之下安然无恙，所有人都以为他凭借的不过是那那绝仙剑，朗基努斯之枪和都灵裹尸布，但是现在才让人反应过来，萧凡他恐怕是根本没有依仗那些东西，他所真正依仗的.是他自身的恐怖实力啊！

有我无敌！(未完待续。)
第四百三十七章 先杀两人（第一更）
    原齐家上空，萧凡和齐毅等八人彼此对峙，静然伫立，周围是死一般的沉寂，但唯有地方阿修罗的挣扎咆哮之声不断响起！

不过阿修罗的咆哮之声也在不断的减弱，因为天荒诛魔戟在不断的吸收着他的生命精华，所以阿修罗的生命力是在急速的下降着！

所以，大约又过了片刻之后，阿修罗就彻底的没音了，他的生机也顿时全部消失，无法再感应到了！

阿修罗，死！

对于阿修罗的死，齐毅等八人都自然知晓，但是他们却没有一个人关心，八个人八双眼睛充满忌惮的看着萧凡！

没人敢动！

“既然没人愿意主动上来，那我就主动找人吧！”萧凡看了一眼齐毅八人，然后平淡开口说道。

话音落下，萧凡就顿时自原地消失，然后当他下一秒出现的时候，他就赫然已经到了灵天的面前！

旁边的几人顿时下意识的退开，根本没有相助灵天的意思！

他们几人都是因为利益结盟，彼此之间根本没有多大的感情，而现在他们各自已经是得到了足够的好处，所以在面对危机之时，不落井下石就已经够算仁义了，别指望他们会救援！

各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜！

“杀！”面对萧凡的攻击，灵天也是反应极快，他顿时是当机立断，毫不犹豫的出手反击，同时口中厉声暴喝道。

“轰！”

灵台抬手，掌心绽放出璀璨的蓝色光芒，一团不断霹雳闪烁，充满着毁灭性的气息的雷团当即就在他掌心形成，然后极速向着萧凡迎头打去！

灵天是比较罕见的雷系超能者。最擅长的就是雷罚攻击，此时在面临巨大危险，他是直接拿出了自己的绝技，雷暴！

不要小看这一团不大的雷团，其真正威力之大，足以将一座小山轰平。而且灵天现在又是实力暴涨，所以其雷暴威力较之以前，更是大了何止十倍？

但是！

萧凡却是根本不在意这一团雷暴，手中的灭神剑剑尖当即就刺入了这团雷暴之中，然后又势如破竹的贯穿雷暴，直接深深的没入了灵天的胸膛！

而至于那雷暴则是顿时就是缩小，光芒急速变淡，几乎是眨眼之间，就消失的无影无踪了！

“爽！”

灭神剑吞了雷暴。然后咂了咂舌头，似乎是回味了一番，在萧凡脑海之中眉开眼笑的说道。

“萧凡！”

被灭神剑所刺入胸膛的灵天仍有余力反击，他俊美的脸上满是狰狞之色，口中如同发狂的野兽一般低低吼道，然后双手一抬，两个手掌掌心皆是再次出现两团雷暴。

这次的雷暴比刚才的雷暴更大，所射出的光芒也更为耀眼。显然威力也更大！

可惜，他只不过是刚凝聚成这两个雷暴。还没来得及****而出，突然就脸色一变，口中狂喷出一口鲜血，两手收心的那两团雷暴也随之消失掉了！

“嘿！”灭神剑在萧凡脑海之中发出一声嘿然的笑声！

“行了，灭神，他就给你了！”萧凡懒得再理会灵天。随手一甩，就把灭神剑连带着灵天给甩了出去，插在了下方的地上！

“多谢大人，嘎嘎！”灭神剑狂笑，然后剑身之上金芒大盛。开始疯狂的吞噬起来灵天的生命精华！

“我.！”灭神剑的吞噬只能用鲸吞牛吸一样来形容，所以灵天的生机是快速的消散着，瞬息之后，他就连说话的力气都没有了！

而后，三个呼吸过后，灵天就彻底失去了所有的生机，躺在地上一动不动了！

灵天，死！

转眼之间，齐毅九人就死了两个，只剩下大王子，双子座，亚瑟，齐毅，齐乱，齐征，齐无双七人了！

萧凡平淡的看着剩余的这七人，然后手下微微一抬，随之达摩克利斯之剑就凭空出现在了他的手中！

“第三个！”萧凡开口说道，幽暗的双眸平淡的看着七人，最终目光是放在了双子座身上，再度出手！

“不救我，被他各个击破，最终你们都得死！”看到萧凡将杀机锁定了自己，双子座顿时冷声对着其它六人说道。

双子座的话音刚一落下，齐毅等六人还没有来得及做出任何反应，萧凡就已经是到了他面前，而看着近在咫尺的萧凡双子座是心头狂跳，但他虽然恐惧紧张，但大脑却仍是非常冷静，立马出手反击！

一股狂暴的精神力顿时自双子座的双眸之中涌出，如同惊涛怒浪一般向着萧凡席卷过来！

但是，萧凡却只是扬起达摩克利斯之剑一剑劈斩而出，双子座的精神攻击当即就被萧凡所正面打的彻底溃散了，然后萧凡双眸沉凝，左手抬起，如同天钩一般，一把就扣住了双子座的脖颈！

“杀！”

双子座被萧凡比如绝境，顿时眼底泛起凶悍之色，然后只见他口中厉喝一声，全身上下就顿时冒出一大团诡异的白色火焰！

“哦？离火？”

看到这团诡异的白色火焰，萧凡平静的脸上顿时出现了一丝意外之色，他顿时自语说道。

“这小子的运气还真不错，居然能够遇到一方世界的本源火焰之一，离火？而且还踩了****运，居然收取了离火？”萧凡体内的太虚禁甲顿时来了几分兴趣，点头说道。

离火，是世界几种本源火焰之一，也是排名最末的一个。不过虽然排名最末，但是也终究是天地力量之一，威力绝对恐怖！

离火的收取也最为容易，只要你能够耐得住离火那对于自身的恐怖破坏之力，遇到离火之后，通常都可以收取，基本没什么太大技术含量！

当然，离火通常都比较少见，很多人恐怕终其一生都无法见到就是了！

“哈哈，萧凡，这是你逼我的，本来我的这离火是要对付其它人的，但是现在，死！”

双子座一向冷静的脸上出现癫狂之色，然后只见他他双手用力一挥，那离火就顿时向着萧凡当头席卷而去！

（PS：这一章字数有点少，晚上写剩余三章，都是大章！）(未完待续。)
第四百三十八章 逃遁（第二更）
    对于双子座的离火攻击，萧凡脸上并无出现任何波澜之色，只是另外一只手直接拍出！

“呼DD！”

那席卷而来的漫天白色离火顿时就像被大风吹过的小火苗一般，立马消散掉了！

“这不可.！”双子座顿时怔住，然后下一秒就难以置信的疯狂大叫起来。

离火的恐怖双子座再也清楚不过了，当初意外发现离火，为了收取这个离火卡门是死了整整九十六位战将，而自己也是整整承受了半年的痛苦，这才把离火收为己用！

拥有了离火之后，双子座可谓是战无不胜攻无不克，放眼整个卡门，离火一出，除了七大使徒之外，再无人是其对手！

现在，双子座更是实力暴涨，成为世界极巅强者，而且还是最顶尖的世界极巅强者，他心中是充满自信，自认为自己手握离火这个底牌，定然可以击败其余四人，问鼎世界第一人！

但是眼下，自己最为引以为傲的离火，居然被萧凡给直接一巴掌拍的熄灭了，这让向来虽然不太喜欢说话，但实则骄傲自负无比的双子座真的是无法接受这个事实！

“啪！”

双子座的话并没有说完，因为萧凡的那一巴掌在拍散了离火之后，又是直接拍在了他的脸上，并且同时萧凡右手一送，双子座整个人就扇的直接砸在了下方的地面之上！

“太虚，这个给你了！”

做完这一切之后的萧凡看都不再看双子座一眼，平淡说道。

“多谢大人！”

太虚禁甲顿时大喜过望，然后立马从萧凡体内窜出，化成一道乌光，向着地面上的双子座怪笑着冲去！

“萧.！”

被打在地上的双子座挣扎起身。大声咆哮，但是他只说出了一个字，声音就戛然而止，因为太虚禁甲已经将他整个人笼罩在了其中，开始毫不客气的抽取他的生命精华！

双子座的气息以着肉眼可见的速度极速向下摔落，然后三个呼吸过后。他的气息就彻底消失掉了。

双子座，死！

萧凡抬头，熟视无睹的看着剩余的六人，准备继续锁定下一个目标！

“联手，不然我们都会死！”齐毅双眸沉凝的看着萧凡，突然开口说道。

“我们三个老家伙没异议，关键看他们两个小家伙！”齐乱偏头，看向剩余的大王子和亚瑟两人说道。

“同意！”亚瑟首先开口，眼睛盯着萧凡。其中充满忌惮之色，然后重重说道。

“同意！”大王子同样如此，然后开口凝声说道。

“现在才想起来联手？但是，晚了！”萧凡的行动根本毫不迟疑，所以只见他一个闪身，就赫然已经到了大王子的面前，同时口中平淡说道。

“杀！”大王子嘶声咆哮，同时旁边的几人也是低吼。然后毫不迟疑，快速联手。一起向着萧凡围攻而来！

“轰隆隆！”

空中顿时雷霆闪烁，属于世界极巅强者的气息肆意弥漫，空间不断龟裂，又快速的恢复，狂风大作，一副灾难灭世的骇然景象！

世界极巅强者的可怕之处。可见一斑！

“一个个给老子滚一边去，老老实实的呆着，待会一个个的收拾！”对于亚瑟，齐毅，齐乱。齐征和齐无双等五人的骇然攻击，萧凡是根本一点都不在乎，更不耐烦，所以只见他手中红光闪烁，在虚空一握，就瞬息凝聚成了一个红色的棍子，直接反手向着亚瑟齐毅五人狠狠抽去！

“轰！”，“轰！”，“轰！”，“轰！”，“轰！”

亚瑟齐毅五人的攻击当即就被萧凡抽的直接溃散掉了，然后他们的身形更是宛若被迎面而来的火车头给正面撞击上了一半，当即向后倒射而去！

与此同时，萧凡一心二用，另外的左手则是毫不留情的一拳打散的大王子的攻击，再蓦地五指张开，直接就扣住了大王子的下颌！

“咔嚓！”

大王子的下颌当即就被萧凡抓的骨头错位了，发出清脆的声响！

“虽然说人不狠，站不稳，但是那要看是对谁了，向你们这种对自己人出手的货色，实在是不配活在这个世界上，所以，死吧！”萧凡有些厌恶的看了大王子一眼，然后手下当即用力，整条手臂就直接贯穿了大王子的脑袋，拳头更是从大王子的后脑勺之处深了出来。

大王子的瞳孔陡然睁大，然后又马上快速的暗淡了下来，身上的气息也很快的消失的无法感应到了！

大王子，死！

“元始，这个给你！”

萧凡抬手，甩掉大王子的尸体，然后头也不回的对着元始之戒说道。

“多谢大人！”

元始之戒的声音还算平静，然后她冲着萧凡微微一点头，随之就自萧凡手指之上脱落而出，向着不断掉落下去的大王子尸体冲去了！

做完这一切之后，萧凡凝目，看向亚瑟齐毅等五人被抽飞的方向，他们五人在被抽飞之后，居然是没有再冲过来，而是.头也不回的逃遁而去了！

而此时，天荒诛魔戟，灭神剑和太虚禁甲早已经吃饱，顿时飞了过来，恶狠狠的看着五人逃遁而去的方向说道：“这五个小兔崽子逃了？不行，咱们要杀的人，绝对没人敢逃，更没人能逃！”

“走，追上他们这五个小兔崽子，然后宰了他们！”天荒诛魔戟暴躁的吼道。

“不急，他们逃不掉，等元始之戒完事再说！”萧凡平静如初，淡淡说道。

“疯女人，听到大人的话了么？你丫快点！”灭神剑顿时就冲着下方的元始之戒毫不客气的叫道。

“灭神，你嘴巴再不干净的话信不信我让你十年都虚弱无力？”元始之戒慢悠悠的从下方飞了上来，然后神色不善的盯着灭神剑，森然说道。

看到元始之戒这个想要发飙的样子，天荒诛魔戟和太虚禁甲是立马一溜烟的逃入萧凡的体内，把灭神剑一个人扔在了那里！

嘴贱，活该！

“别当真，我说错话了！”灭神剑看着面前的元始之戒，立马神色大变，然后尴尬一笑，吞了吞口水说道。

“是么？怎么我听不出你这话里面的诚意呢？”元始之戒冷笑，显然根本就不相信灭神剑的话！

“我逃！”看到元始之戒这个样子，灭神剑也干脆什么都不说了，大叫一声，然后就直接逃入了萧凡体内，躲避风头去了。

“你逃得了一时，逃不了一世！”对此，元始之戒无可奈何，所以她只能愤怒的骂了一句，然后也就暂时不再说此事，重新飞到萧凡身前，自动落入萧凡的手指之上，归于平静了。

“走，今个儿哥带你们几个周游世界去！”萧凡转身，难得的开了一句玩笑，对着张飞扬，程龙和林月如三人说道。

“好！”张飞扬，程龙和林月如三人也都是大笑，点头说道。

随之，萧凡的和张飞扬，程龙和林月如等四人的身形顿时就自原地消失，然后四人向着西方疾驰而去了！……

“逃！”

亚瑟咬紧牙关，快速的向着西方方向疯狂逃遁而去，此时此刻，他的脑海之中只有这么一个念头！

不能不逃，那个萧凡简直是太恐怖了，不逃，就死！

虽说刚才口头达成了联盟，但是那联盟根本没有任何约束力，随时都可以反悔，再者，不光自己逃了，齐毅，齐乱，齐无双以及齐征四人不也是扔掉了大王子根本不管，逃的无影无踪了？

所以，还是老话，各人自少门前雪，莫管他人瓦上霜啊！

“轰隆隆！”

亚瑟整个人就如同是一颗炽热的流星一般，散发着夺目的金色光芒，在低空之中不断急速前行！

所经过之处，下方的很多普通人都看到了，顿时，一时激起千层浪，很多目睹之人都开始疯狂的议论起来。

“我的老天，那是什么？”

“太快了，一闪而过，无法看清楚那是什么！”

“那是一个人啊！”

“什么？怎么可能？”

“真的，我刚才恰巧在录制视频，正好用摄像机将他录了下来，而放慢速度之后，那正是一个人啊，一个英俊无双的年轻男子啊！”

“让我看看！”

“让我也看看！”

“天，还真的是，就是一个人！”

“人，怎么可能会飞？这都怎么可能啊！”

“难道.他不是人，而是.神？”

“别开玩笑了，这世界怎么可能会有神？简直胡说八道！”

“那你解释解释这个视频怎么说？”

“我.！”

“行了，别吵了，赶紧的，发布到网上，这可是一个前所未有的大新闻啊！”

“没错！”

录下亚瑟踪迹视频的不止一个人，所以随着不少视频的上传，以及亚瑟毫不掩饰踪迹的飞行被越来越多的人都看到了，没过多久，整个世界都陷入了狂热的议论和猜测之中！

一时之间，几乎世界上的每个人都放下了手头之上的事情，开始激烈的谈论着这件事情！

地球世界，自此也正式进入修炼者全面被人所知道的时代！

（PS：先吃饭，吃完饭继续写，说四更，就是四更！）(未完待续。)
第四百三十九章 改变时代的序幕（第三更）
    修炼者和超能者一直都不被人所指，几乎大多数的普通人都根本不知道这个世界上还有修炼者这么一回事，更不知道这些修炼者拥有着何等恐怖的力量！

而诸方势力之所以这样做，之所以这样刻意的隐藏自己，原因也并不复杂，因为一旦修炼和超能的相关事情彻底在世界上普及，那么整个世界都将进入修炼的时代！

到时候全民皆修，而几十亿之人，有谁能够保证这其中不会出现潜力更加恐怖的人物？又有人能够保证他们现有的统治不会被推翻？又有谁能够保证他们这诸方势力还能长久的位居于所有人之上，呼风唤雨，作威作福？

没人能够保证！

所以，为了自己的统治，为了自己的共同利益，诸方势力一直都在严格限制修炼的传播，即使是那些散修也同样如此！

他们，说到底终究都是一个阶级，而普通人则是另外一个阶级，阶级与阶级之间的矛盾，无可调和！

但是今天，亚瑟的肆意行事却是将这一切都打破了，先不说接下来事情会闹的如何之大，就算事态保持在现有的局势之下，而事后，这修炼之事对于普通人来说，也终究是无可隐瞒了！

有些东西，终将一点一点的浮出水面，而地球世界，也终将无可避免的进入全民皆修的全新时代！……

亚瑟一路狂奔，他的目标正是欧洲六大贵族之总部，柏林！

其中。在他途径中亚等诸国的时候。轰动还没有完全爆发。但是当他彻底进入欧洲境内的时候，顿时，整个世界是彻底的沸腾了！

因为无数个摄像机，手机，监控器都清晰的录拍到了亚瑟的身影，而如果说之前的那些视频还有些人认为这些是CG制作的摄影作品，并不相信，那么现在。将再无人怀疑这一切！

这个世界上，真的存在着一些科学所无法解释，常理所无法解释，只存在于神话传说中，近乎不可能的人或者事情！

“我的.上帝！”

“神灵下凡，这绝对是神灵下凡！”

“这个世界，真的有神啊！”

“嘿，什么神？那是修炼者！”

“修炼者，那是什么？”

“这个我不能多说，因为这原来是一个天大的秘密。但是现在这个秘密已经算是被揭开了，我也无需多说什么了。相信很快你们就都会知道的！”

“靠，吊人胃口！”

网络之上，无数人都在疯狂的讨论着这一切，各种言论和猜测之说就如同潮水一般席卷各大网站，让除了情色网站之外的几乎所有网站之上都满篇充斥着关于亚瑟之事的内容。

而其中，也有一些怀有其它目的的人开始故意放出一些真实的内幕消息，并释放出一些有力的佐证，来证明修炼的事情存在！

对于这些佐证，有人怀疑，有人相信，还有些人半信半疑，暂时也无法准确去判断怀疑的人多，还是相信的人多，但是不可否认的是，随着时间推移，相信的人是越来越多，也许暂时相信的人还很少，但是在不久的将来，相信的人会越来越多，乃至最终所有人都会接受这一切！

“该死的蝼蚁，拍什么拍？去死吧！”

从华夏一路狂奔到欧洲，一路之上亚瑟简直是如同一只丧家之犬一般，巨大的恐惧充斥着他的内心，让他根本无暇思考多余的事情，只能埋头奔逃。

此时，因为是已经进入了欧洲地界，也快到了六大贵族之总部，亚瑟那紧张不安的恐惧之心终于是有些松缓下来，所以他就暂时停下步伐，凭空驻留在欧洲著名城市法兰克福的上空，回望身后，想看看萧凡有没有追上来！

而当他看到萧凡并没有追上来之后，他也是长长的出了口气，整个人一下子放松了很多，脸色不再煞白，开始出现一抹血色，那一直狂跳的心脏也顿时平缓了下来。

但是，就在他转头的时候，他无意之中撇到他脚下的一些人在拿着手机，摄影机等录像设备对他不断拍摄，顿时，他心中那因为恐惧转化而来的凶戾之气直接爆发，口中立马暴躁的咆哮道。

在咆哮的同时，他也是直接抬起手掌，在空中瞬息凝聚而成一个巨大的金色虚影手掌，然后他只是顿了一下，就狠狠拍下，那个巨大的金色虚影手掌也随着他的手掌拍下，带着毁灭一切的恐怖气息重重落下！

“轰！”

脚下的一切顿时轰然爆炸开来，发出震耳欲聋的爆炸之声，无数人当即身体爆裂开来，直接惨死，还有诸多建筑物直接粉碎，坍塌，扬起漫天的灰尘！

甚至，更有一栋五十层的大厦开始在所有人那惊恐至极的目光之中，缓缓倒下！

“轰！”

这栋大厦没坚持够一分钟，最终是无可阻挡的轰然砸在了地上，顿时，它震的整个地面都剧烈的震颤起来，无数的窗户玻璃霎时粉碎，无数的汽车当即成为一堆子的废铜烂铁，更有数不清的人死在了这场突如其来的巨大灾难之中！

“啊DD！”

城市之中，无数人的惊恐尖叫之声不断响起，声音之尖锐，刺的人耳膜生疼！

“呜呜呜DD！”

无数汽车的警鸣之声也是纷纷响起，连绵不绝，更让整个城市充满恐惧之感！

“哼！”

对此，天空中所驻留的亚瑟只是脸色阴沉的看着这一切，眼中闪过一丝阴霾和后悔之色。

他后悔，并不是因为造成这么大的破坏，从而间接的杀死了诸多普通人而后悔，而是直到现在，他才算是彻底的冷静了下来，恢复了理智，想起来修炼者不得随意在普通人面前展露自己力量，以免造成修炼被大范围的扩散，最终直接动摇修炼者统治世界根基的铁律！

虽然亚瑟想要改朝换代，取代第一魔神，第一使徒，灵部之主，梵天和释迦佛祖这些老一辈人物，成为世界的新的的统治者，但是他也并不想改变现有的世界统治模式！

所以，他现在反应过来之后，顿时心中就心生了几分后悔之色！

但这后悔也是转瞬而逝，因为亚瑟很清楚，自己这一路从华夏根本不掩饰踪迹的火速赶来想必已经是被很多人所看到了，恐怕现在网上到处都是关于自己的视频了。

既然眼下有些事情已经被暴露了出来，根本无法补救了，那就算后悔，也是来不及了。

而即使后悔无用，那又何必后悔？

走一步看一步就是！

就算天塌了，那和我有什么关系？

所以在想清楚这一点之后的亚瑟顿时就懒得再理会什么，径直就头也不回的继续向着远方冲去了，只留下身后那近乎半毁的城市和无数凄厉哀嚎的声音！

而就在亚瑟离开没多久，萧凡的身形就赫然出现在了法兰克福的上空！

“啧啧，这家伙，还真是一个杂碎啊！”太虚禁甲看着下方那凄惨无比的城市，顿时摇头说道。

“真是令人不耻！”天荒诛魔戟撇撇嘴说道。

“行了，别废话了，追上他，弄死他就是！”灭神剑霸气侧漏，杀气腾腾的说道。

“这家伙是要回六大贵族总部？唔，那想必现在那欧洲的卡门，六大贵族，光明教廷以及圣女教等诸方势力也都反应过来了，我估计等咱们追上这个小家伙的时候，他们也该出现了，嘿，一并宰光他们，一了白了，省的整天在这里挑事！”元始之戒狞笑道。

“不错，杀光，烧光，抢光，三光政策！”天荒诛魔戟叫嚣起来。

“杀杀杀！”太虚禁甲也是叫嚣道。

“走吧！”萧凡看了一眼脚下，摇了摇头，叹了口气，然后没有多说什么，也没做什么，带着他们所有人顿时就消失在了原地！

（PS：和昨天一样，第四更会很晚了！）(未完待续。)
第四百四十章 亚瑟的疯狂（第四更）
    欧洲，柏林！

亚瑟的一路赶来，是引起了巨大的轰动，而当他赶到柏林的时候，几乎整个世界的摄影机都对准了他。

但是对此，亚瑟毫不在意，他是直接来到了六大贵族的总部上空，柏林著名的建筑物，天空大厦！

“亚瑟，你简直疯了，难道你忘记修炼者不得在所有人面前展示实力的铁律了么？”天空大厦之中，一个带着压抑怒火的低沉声音骤然响起，传入亚瑟的耳中！

是六大贵族六天王剩余的三大天王，烈天王！

“亚瑟，刑天王在临死之前传来信息，说是你杀了他，你背叛了我们六大贵族，而你现在居然还敢回来？”血天王声音之中有着无尽的寒意，同样说道。

“那个萧凡我们必杀，但是亚瑟你，我们今天也要杀！”六大贵族六天王之中的最后一位，斗天王漠然说道。

三大天王都没有现身，声音也并未让人听见，他们都是通过传音入密的手段，和亚瑟进行交谈！

“三个老东西，少废话！”亚瑟顿时暴躁起来，他不耐烦的吼道，“一代新人换旧人，而且你们也坐在那个位置那么多年了，现如今也该腾出位置了，再说，那三个老家伙本就该死，我就是杀了他们又如何？”

“不如何，既然你杀了他们，那你就算是彻底背叛了我们六大贵族，所以从现在开始，你将是我们六大贵族的敌人，受到我们六大贵族的全力追杀！”烈天王冷漠说道。

“不错！”血天王同样冷声道。

斗天王没有说话。不语。但是身上所散发出的寒意即使是在天空大厦外面也能够清晰的感应到。显然他也是这个意思！

“三个食古不化的老家伙！”亚瑟咬牙切齿的低低吼道，“你们根本不知道我们现在所面对的是什么样的敌人，我告诉你们，如果你们再和我敌对，那么迟早你们三个也会被那个萧凡所杀死！”

“那我们也不会和你联手！”烈天王听到亚瑟的话，明显是沉默了一下，但然后，他还是如此冷声说道。

“混蛋！”亚瑟愤怒的咆哮起来。

他之所以来柏林找剩余的三大天王。一是为了联手，因为目前放眼整个世界，恐怕也就剩余的三大天王可能会和他联手了，而至于其它的和他都不是一个势力，毫无情分可言，根本没有联手的可能！

二则是六大贵族手中也有一件神物，而凭借这件神物，也有机会抵挡萧凡！

虽然胜算不大，但终究能够多出一份胜算，总比什么都没有要强得多！

“三个老家伙。我告诉你们三个，如果萧凡追杀而来。那我即使我死，我也要拖着你们一起下地狱，嘿，这里不是咱们六大贵族的总部？而据说你们的很多亲人都在这里？那我就毁了这里，看你们会不会后悔我的联合提议？”突然之间，亚瑟狞笑起来，然后他毫不迟疑，当即就扬起了手掌，随之他的下方就出现了一个巨大的金色虚影手掌，就要重重落下！

“亚瑟，你敢？”看到这一幕，烈天王，血天王和斗天王三人顿时急了，然后三人直接冲破天空大厦的顶层，冲向了亚瑟！

“嘿！”亚瑟看到烈天王，血天王和斗天王三人急切无比的出来，他顿时嘿然冷笑一声，然后手下一松，那个巨大的金色虚影手掌也随之消失！

烈天王，血天王和斗天王三人凭空伫立在亚瑟面前，都是用着愤怒无比的眼神看着他！

而随着烈天王，血天王和斗天王三人的出现，顿时下方很多普通人，乃是整个世界的人都是通过直播摄影机都是呆滞的看着这一幕！

四个人，没有任何外力作用，凭空站立在半空之中！

还有那个突然出现，有突然消失的巨大金色虚影手掌！

一切的一切，都显示着不同寻常之处！

此时，再联想那些突然出现的修炼者言论和相关佐证，很多人心中都开始动摇起来！

难道，这个世界上真的有那只存在于电影小说中的修炼者么？

“这不就得了？”根本不理会那些普通人的惊愕之情，看着三人，亚瑟冷笑连连的说道，“真是敬酒不吃吃罚酒！”

“亚瑟，你这个欺师灭祖的东西！”烈天王望着亚瑟的眼神之中燃烧着熊熊怒火，他咬牙切齿的用力说道。

“嘿！”亚瑟根本毫不在意，他冷笑说道，“随便你怎么说吧，总之，今天，你若是不和我联合，那就别怪我出手无情了！”

烈天王说不出话来，只是牙齿咬的咯吱咯吱作响！

亚瑟得意而猖狂的大笑！

但是，他只笑了两声就戛然而止，因为他看到远处有一道黑色的人影正不疾不徐的向这里缓缓而来。

虽然这个黑色人影的步伐不疾不徐，但是他的速度却是极快，几乎是眨眼之间，他就到了跟前！

正是萧凡！

“萧凡！”

看到萧凡，亚瑟顿时吓的是亡魂皆冒，然后他惊恐的大叫一声，身形更是忍不住的向后连退了三步！

阿修罗，灵天，大王子以及双子座四人的被杀，让亚瑟清楚的认识到萧凡的深不可测和恐怖，面对萧凡，他自知是绝无胜算，所以心中是充满了恐惧之情。

“萧凡！”烈天王，血天王和斗天王三人也是凝目看向萧凡，眼中充满忌惮之色。

通过刑天王，罚天王和战天王临死之前所传来的信息得知，萧凡居然九步就将裁决魔神等二十八人震的重伤濒死，其实力堪称恐怖无边，故此，在此时面对萧凡，虽然没有真正目睹那件事情，但依然让烈天王，血天王和斗天王三人心生寒意。

“终于是追上你了，你逃的速度还不慢，让我是追了半天才追上你！”萧凡看着亚瑟，点头说道。

亚瑟根本没有听到萧凡在说什么，他只是充满惊惧的看着萧凡，身体在止不住的颤抖，然后突然之间，他猛地就是一个转身，向着远处疯狂逃遁而去！

（PS：晕了，之前又两章元始之戒和元初之戒我弄混了，不过已经改正过来了，四更完成，简直累瘫！）(未完待续。)
第四百四十一章 千里追杀，世界瞩目（上）
    当萧凡出现在天空大厦上空的那一刻的时候，他的身形自此也就出现在整个世界上所有人的眼中！

所有人都是通过网络直播，电视直播等各种渠道方式，呆呆的看着柏林天空大厦上空的这一幕！

那个欧洲金发年轻人究竟是谁？那从天空大厦之中所冲出的三个中年人又是谁？他们之间似乎是有什么矛盾，正在尖锐对峙？

而这个最后到来的黑衣年轻人以及他身后的两男一女三个年轻人又是谁？似乎.那个金发年轻人和那三个中年人对这个最后到来的黑衣年轻人都极为.恐惧？

无数的疑问萦绕在几乎每一个人的心头，整个世界所有人都是紧紧的盯着这一幕，想要弄清楚其中的情况，也更想看看这几个能够凭空飞行，拥有不可思议能力的人究竟想干什么，而接下来又会发生怎样惊天动地的大事情？

“你又能逃多远？”萧凡看着疯狂向着远边天空逃遁而去的亚瑟，摇头说道。

然后，话音落下，萧凡就再次抬脚，不疾不徐，但却步伐极快的向着亚瑟追去！

至于那烈天王，血天王和斗天王三人都是神色阴沉不定的看着萧凡和亚瑟离去的方向，他们似乎想要追上去，但又充满忌惮，所以一时之间，三人都是站在原地，并未动弹，或者准确的来说应该是不敢动弹！

良久之后！

“怎么办？”看到萧凡彻底的失去了踪影，血天王三人这才整个人放松了下来，然后其中的血天王声音沙哑的开口问道。

“那个萧凡。明明可以直接解决掉我们。为何却视我们如无物。径直离开？”烈天王最为冷静，他沉默下来，然后充满疑惑的开口说道。

“或许，他是急着杀亚瑟？所以顾不上我们？”斗天王皱眉，然后凝声说道。

“也许吧，但是.总觉得哪里有些不对！”烈天王点头，但又摇头，然后他苦恼的说道。“此人做事简直如同天马行空，根本毫无踪迹可循，而我也实在是猜不透这个人的真正想法，无法捉摸透他究竟想干什么！”

“行了，我觉得还是别管那么多了！”血天王声音低沉说道，“在齐家，萧凡杀死了那么多人，我们和他之间的仇怨已经无可调和，但若是光凭我们六大贵族，恐怕根本不是他的对手。所以眼下，就只能联合卡门。光明教廷，黑暗议会和圣女教了！”

“再加上其它的一些小势力，我们有这么多人，不信除不掉他！”

“好吧，眼下也别无他法了，要么他死，要么我们死，再没有第三个出路了！”烈天王顿了一下，然后点头说道。

“联络各方吧，他既然来了欧洲，那除非我们死，否则他不可能再离开！”斗天王眼中露出杀意腾腾之色，低沉说道。

然后，三人都不再说话，而是身形一闪，重新回天空大厦开始备战了！。

“呼哧！”，“呼哧！”，“呼哧！”

亚瑟的胸膛就如同是鼓风机一般剧烈的上下鼓动着，他脸色苍白的没有半分血丝，大滴大滴的冷汗顺着他的脸颊不断的向下落去！

恐惧！

极致的恐惧！

亚瑟此时脑袋之中无论是什么东西都无法去冷静的思考，因为现在他的脑海之中只有一个字，逃！

拼命的逃，如此才能保得住性命！

而不逃，则死！

亚瑟一路狂奔，他也不知道目的地是哪里，只是一味的向前冲，向前逃，迫切的想要逃脱萧凡的追杀！

就这样也不知道逃了多久，亚瑟终于在一座城市的上空停了下来，他大口大口的喘着粗气，心脏疯狂的剧烈跳动，然后他忍不住开始扫描四周，心中在不停的祈求他自己已经彻底的甩掉了萧凡！

四周，没有一个人的踪影！

“太好了，成功甩掉他了！”亚瑟又再次确认了一下，仔细扫描了一下四周，顿时脸上露出狂喜之色，口中低低的吼道。

“噗通！”

亚瑟凭空直接一屁股坐了下来，他擦了擦额头之上的汗珠，然后毫无形象的坐在半空之中才是休憩！

而下方，诸多普通人都在对亚瑟指指点点，很多人都对亚瑟是充满惊奇，眼中更是有一丝敬畏，因为他们不明白为什么人可以御空飞行，更可以凭空驻留在半空之中，严重违反物理规则？

对于无法理解的东西，人通常都有一种莫名的畏惧之感！

与此同时，亚瑟的行动也一直都人在专门拍摄，做直播，然后放到网上，供所有人观看，转播，而其中观看，转播亚瑟行动的用户现在已经是高达十亿之数，并且这个数字还在不断的节节攀升，丝毫没有停止下来的趋势！

几乎整个世界的目光，都注视着亚瑟！

片刻之后！

“休息够了么？”

突然之间，一个平淡的声音骤然在亚瑟的耳边响起，随之，一道黑色的人影就凭空出现在了亚瑟的身后！

而听到这个声音，亚瑟整个人就如同被蝎子给狠狠的蛰了一下一般，直接从地上跳了起来，然后他极速转身，脸色煞白一片的看着萧凡，嘴唇更是在不断的颤抖，从口中艰难的吐出了两个字：“萧凡！”

萧凡平淡的看着亚瑟，不言不语，但也并未直接动手，而是就这样静静的看着他，双眸幽暗如同无底深渊一般，让人无法看清楚其中所隐藏的东西，更无法理解它究竟想要干什么。

“啊DD！”

蓦地，亚瑟疯狂的尖叫一声，然后他就直接转身，向着前方再度奔逃而去，身形是仓皇无比，充满狼狈之色！

而这一次，萧凡也不再隐匿身形，他不疾不徐，带着张飞扬，程龙，林月如和林正天四人，不直接追上动手杀掉亚瑟，但也不离开亚瑟，而是就这样诡异的一直跟在亚瑟身后一百米远处，就像是在驱赶一头羊羔一般，平静的尾随着亚瑟！

无数人都是惊愕的看着这一幕！(未完待续。)
第四百四十二章 千里追杀，世界瞩目（下）
    网络之上！

“那个黑衣年轻人究竟是谁？他，他是在追杀那个金发年轻人！”

“两个人从柏林到罗马，再从罗马到日内瓦，再从日内瓦到鹿特丹，一路而来，千里追杀啊！”

“那个金发年轻人好恐怖，之前在德国的法兰克福市，直接一掌就毁掉了整整七条街区，简直强的像神灵一般，而这个黑衣年轻人却是在追杀那个金发年轻人，并且从直播画面上看这个金发年轻人对这个黑衣年轻人更是恐惧无比，看到他就毫不犹豫的转身就逃，那就说明.这个黑衣年轻人更强？”

“肯定，而且绝对强很多，不然那个金发年轻人不会吓成那副模样！”

“那就不知道这个黑衣年轻人究竟有多厉害了？不过，难不成.他能一巴掌毁掉整个法兰克福市不成？”

“不可能吧？一巴掌毁掉一座城市，这威力足以堪比核弹，那他是什么？传说中的神么？”

“一个人拥有如此伟力，就算他不是神，那他足以成神了！”

“天呐，我才知道世界上居然存在着这样恐怖的人！”

“突然发现，我有点不认识这个世界了！”

“我也是！”

“我也是！”

就在网络之上无数人在议论纷纷的时候，亚瑟也是一直在疯狂的逃命之中，但是，由于他太过于恐惧和紧张，所以他是丝毫没有感觉到萧凡其实暂时并未想要真正杀他，而之所以一直跟着他。造成一副追杀他的样子。是另有其它的目的！

逃！逃！逃！

亚瑟不断的疯狂向前逃着。他丝毫不敢停歇，更不顾身体的巨大消耗，他是拼尽了全力，不断的向前逃着，只希望能够逃脱萧凡，逃离这个噩梦！

但是，无论他怎么逃，每当他扭头回望身后的时候。萧凡则是永远是神色平淡，不疾不徐的跟在他身后，坚定的出现在他的视线之中，而无论他如何加速，哪怕他是用尽所有力量去奔逃，他和萧凡之间的距离都没有任何的减少，根本无法甩掉萧凡半分！

所以，亚瑟是彻底的绝望了！

他不甘心，因为他和齐毅等人晋级为世界极巅强者是付出的相当大的代价，而后又为了再度提升实力。取代第一魔神等人成为世界的真正掌控者，他更是不惜背叛六大贵族。冒着被六大贵族所愤恨敌视的风险，和齐家联合，杀死六大贵族六大天王之中的三位。

付出了这么多，他终于是快得到自己想要的一切了，而眼看离最终的成功只差一步，但是却凭空杀出了一个萧凡，将他的一切美梦全部硬生生的击碎，将他的成功之路直接堵死，谁会甘心？

但是不甘心又如何？

面对萧凡的恐怖力量，亚瑟只能感觉到窒息，感觉到莫大的恐惧，感觉到最深的绝望！

只能放弃一切，然后，逃！。

法国，巴黎！

夜色，渐渐降临，亚瑟被萧凡追着是整整逃了八个小时，而在这八个小时之中，亚瑟几乎是把欧洲转了一个遍，或者准确的应该是说在萧凡的有意驱赶方向之下，亚瑟不知不觉之中，在整个欧洲转了一个遍！

最终，当亚瑟筋疲力尽，无力再逃的时候，他是来到了巴黎上空！

而此时，天色已经几乎完全暗淡了下来，天空之中已经可以看见皎洁的月亮和无数璀璨的繁星了，不过巴黎作为欧洲的时尚之都，最著名的国际大城市之一，城市之中到处都可谓是灯火通明，所以整座城市即使在夜幕的笼罩之下，也依然是亮如白昼！

“呼哧！”，“呼哧！”，“呼哧！”

亚瑟驻留在巴黎埃菲尔铁塔正上空，大口大口的喘着粗气，心脏狂跳，惊恐的看着不远处双目沉凝，静然而立在那里的萧凡！

此时，下方有无数台摄像机在对准着天空中的亚瑟和萧凡，整个世界超过二十亿以上的人都通过电视，网络直播，屏住呼吸，瞪大眼睛看着他们两人！

“不逃了？”

突然之间，萧凡动了，然后只见他不疾不徐的走了过来，最终站到了亚瑟面前不远处，平淡开口说道。

亚瑟说不出话来，只是他全身止不住的剧烈颤抖，眼睛更是陡然睁大，惊恐至极的看着萧凡，其中充满了面临死亡的绝望之色！

“行了，利用你了大半天，你的用途也算是差不多用完了，而看在这个份上，我送你一具全尸！”萧凡双目沉凝，开口说道。

“求.你，求.你，不，不.要.杀.我！”亚瑟颤抖着声音，艰难的说道。

“不行！”萧凡摇头，平淡拒绝道。

亚瑟彻底绝望了！

但是，很快他脸上的绝望就全部转化为癫狂，然后所有人就只看到他整个人宛若疯了一般，疯狂的大笑起来：“好，既然你非要我死，我那就拖着更多的人陪我一起去死，就算死，我也要在你身上啃下来一块肉，哈哈哈！”

话音落下，亚瑟的身上就顿时爆发出一团璀璨夺目的光芒，他整个人就如同是一个熊熊燃烧的小太阳一般，一下子照亮了巴黎上空的整个夜空！

“一起.死吧，哈哈哈！”

亚瑟狂笑，满脸的狰狞之色，然后他身上所散发而出的光芒骤然就到达了一个极致，即将彻底的爆发开来。

这一击，是集合了亚瑟全身的所有剩余力量，一旦爆发，绝对能将整个巴黎从地球上所彻底抹掉，丝毫都不会剩下！

但是！

萧凡的身形诡异的直接出现在亚瑟的面前，然后萧凡探出手，一下子就扣住了亚瑟的后脑勺，将他如同是提一只小鸡崽一般，轻轻松松的提在了手中！

亚瑟身上的那团光芒也随之全部消散开来，眨眼之间就全部被迫收敛于体内，彻底消失在了夜空当中！

手中提着说不出话来，更无法动弹的亚瑟，萧凡没有下一步的举动，而是静然而立，他似乎像是在等待着什么！

地上，无数个手机和摄像机都是对准了萧凡，整个世界所有的目光也是全部聚焦在了萧凡的身上！(未完待续。)
第四百四十三章 曾经的同学（第一更）
    华夏，江州市，醉月大酒店！

“今天是咱们江州大学07级工商管理系的集体聚会，在这里，作为老师，我衷心的祝愿你们所有人以后都能够事业有成，步步高升！”醉月大酒店三楼大厅之中，人群熙熙攘攘，声音嘈杂一片，上百个男男女女聚集在这里，其中正中央的一位白发苍苍的老者一手高举酒杯，一手拿着话筒，对着所有人朗声说道。

“孙老师实在是客气了，来来来，大家都别愣着，一起举杯，祝愿我们可敬的孙老师能够长寿百岁！”这个白发苍苍老者身旁的一个西装革履年轻人顿时笑着接话，然后大声说道。

“祝孙老师身体健康！”

“祝孙老师长寿百岁！”

“恭祝孙老师退休，以后在家享受晚年生活！”

顿时，在场的几乎所有人都是纷纷举起了酒杯，脸上堆着笑容说道。

这个白发苍苍老者，孙跃，他不但是江州大学工商管理系的主任，更是身兼江州大学副校长一职，可谓是江州大学的实权领导之一！

今天，有两个‘喜事’，一个是江州大学07级的校友聚会，另外一个就是孙跃的退休，而由于孙跃的特殊地位，所以今天到场的07级工商管理系学生着实不少！

“好了，大家都别客气，来来来，大家随意！”孙跃笑着对所有人说道。

话音落下，人群也就顿时四散开来，大家各自三五成群。聚集在一起。拿上一些自助吃食。一边吃一边谈笑。

“好好好！”

孙跃在几个年轻男女的簇拥之下，开始在大厅之中穿梭而行，他满脸的笑容，不断的和人碰杯，谈话，回忆曾经的各种校园趣事！

而很快，孙跃便来到了一群人的面前，这里正是07级工商管理2班的同学！

“孙老师！”

“孙老师！”

一群人看到孙跃走了过来。顿时就纷纷停下了各自的谈话，然后直起身，簇拥了过来，笑着说道。

“好好好！”孙跃笑容满脸，口中连声说道。

“咦？这次你们二班来的人不算多啊？似乎有十来个人都没由来！”孙跃环视了一下眼前的这群人，然后诧异的说道，“其中张青云，唐琳，赵天宇他们三个也没有来？”

听到孙跃的话，萧凡班级的一个名为黄波的男生顿时苦笑说道：“孙老师。您还不知道？张青云已经不在了，而唐琳和赵天宇前些日子听说是出了车祸。也是故去了！”

“什么？”听到黄波的话，孙跃顿时大为吃惊，而且他身旁的那几个年轻男女也是惊愕的说道：“真的假的？这都是什么时候的事情？”

“已经有几个月了！”萧凡班级的另外一个女生摇头轻叹说道。

“唉，真是人生无常啊！”孙跃顿时叹息，摇头说道，“想当年，张青云，唐琳，赵天宇他们三个人可是你们班的三杰之一，哪怕在学校之中也是风云人物，但是他们现在三个却集体故去，这.，唉！”

孙跃神色黯然，轻叹不已。

众人也都是沉默不语！

“恩？你们班的那个萧凡还有他们宿舍的那三个人也都没来？”此时，孙跃旁边的那个西装革履年轻人打破了沉寂，脸上带着若有若无的笑意，突然扬眉说道。

听到这话，萧凡班级的所有人都是看向了这个西装革履年轻人。

这个西装革履年轻人，名叫陈文东，当初在学校的时候，他和萧凡之间也是发生过一场矛盾，而且这矛盾还不小，当时也是惊动了不少的校领导！

至于他和萧凡之间的矛盾，那要从头说起！

陈文东这个人不像张青云那样背景不一般，他来自一个偏僻的农村，可以说是出身贫寒，家境极其不好，但他这个人却极为努力好学，不光学习，无论什么他都力求做到最好，做到最强，而一旦有那一项他无法获得第一，他就会在自己胳膊之上用小刀割开一道口子，然后用鲜血让自己记住这一次的失败。

进入大学之后，陈文东更是处处要强，系学生会，校学生会，各种演艺比赛，辩论比赛，体育比赛，陈文东是出尽了风头，而他的努力，他的才华也确实逐步走进了不少老师的眼中，受到了不少校领导的看重，其中，就以眼前的这个孙跃最为看重陈文东！

但是，在一次辩论赛之上，他却在萧凡身上饮恨当场了！

当初的那场三对三辩论赛，其实只是一个初赛，而萧凡原本也不是赛手，赛手是岳擎，只是因为岳擎说到了一半，突然急性阑尾炎，所以不得不临时退赛，而萧凡又恰巧在一旁，被当做救急推上了辩论赛场，成为二班的三个辩论赛手之一！

对于辩论，萧凡并不擅长，甚至因为从未经历过这种局面，当时的萧凡还有些怯场，所以当时的由于各种情况的原因把萧凡推上赛场之后，萧凡在众目睽睽之下，是一句话都说不出来，出尽了洋相，受到了当时几乎整个工商管理专业所有人的嘲笑！

但是，有时候逆袭就是一瞬间的事情！

陈文东当时正处于辩论上风，对于萧凡的诺诺不敢言是从心底鄙夷，所以他也就顺口在辩论赛之中辱骂了萧凡一句，而也就是这一句辱骂之言，让萧凡彻底暴走了！

在那一刻，萧凡真宛若神灵附体一般，思维敏捷无比，口下的辩词更如同是连珠一般爆发，并且他的每一句话都是一针见血，字字句句直指要害，当即就把之前还在哄笑萧凡的所有人给震的目瞪口呆，更是把踌躇满志的陈文东给辩的瞠目结舌，一句话都说不上来！

最终，在死一般的静寂之中，萧凡以绝对的优势淘汰掉了陈文东的一班，让自己所在的二班进入了决赛！

而也就因为这个事情，陈文东自此对萧凡算是记下来了！

不过，陈文东是个非常聪明，也非常有心计的人，他对于萧凡的不服和愤恨并没有明着表面出来，而是在后来知道了张青云和萧凡的矛盾之后，设计狠狠的坑了萧凡一把，让萧凡和张青云打了最为严重，也差点让萧凡退学坐牢的第三次架！

事后，萧凡也算是反应了过来，对此，萧凡的报复可谓是极其简单，直接在学校外面和张飞扬，程龙以及岳擎三人蒙着陈文东狠揍了他半个小时！

要知道，张青云萧凡都敢揍，他一个陈文东又有什么不敢？

所以，萧凡揍的是毫无压力！

而陈文东这边，他也自然知道是萧凡等人干的，所以他是愤怒的直接报告给了学校，尤其是告诉了孙跃，要求学校和孙跃一定严肃处理萧凡四人！

但是奈何，萧凡四人做的很干净，虽然陈文东知道是萧凡四人做的，但是他就是没有证据，而且萧凡四人也有不在场的证明，再加上当时张飞扬老爹的能量，所以最终此事经过很多校领导的集体研究之后，也只能无奈的不了了之！

但两人之间的梁子也就这样结下来了，无可调和！

陈文东也不是不想对萧凡进行报复，但是他也明白他根基太浅，尤其是萧凡宿舍的老大张飞扬更是标准的富二代，他惹不起，所以他隐忍了下来，之后一直都是避开萧凡，一直到大家毕业各自散伙，都没有再来找萧凡的麻烦！

今天，毕业已经过去了五年多，陈文东也早已经是今非昔比，如今的他，赫然已经是一名身家过亿的上市公司老总，和江州市的不少市领导都有不错的私人关系，可谓是能量惊人，所以陈文东现在也终于开始考虑报复曾经的萧凡，以及萧凡宿舍的张飞扬，程龙和岳擎四人了！

故此，陈文东此时看到萧凡班级的这些人，才有这么一问！

“没有，萧凡，他和他们宿舍的那三个人都没有来！”萧凡班级的一个男生摇头，然后苦笑着对陈文东说道。

听到回答，陈文东没有说话，而是嘴角上扬，眼中有着莫名的冷笑之色！

“我前段时间倒是听说那个张飞扬得罪了人，结果闹的是家破人亡，连他自己也被人砍断了一条手臂？”一旁的孙跃却是突然开口，他看着萧凡班级的同学说道。

“是有这么一回事！”萧凡班级的另外一个男生叹了口气，然后点头说道。

“呵呵！”孙跃没有说什么，他只是笑了笑，然后眼中闪过一丝轻蔑之色。

因为萧凡打了他的爱徒陈文东，但又因为张飞扬的原因无法收拾萧凡，所以孙跃对于张飞扬也极为不喜，甚至可以说是讨厌，而在前些时间知道张飞扬家破人亡之后，他可是冷笑了半天才停下！

现在，他这么说只是故意提出这个事情而已！

“富二代终究只是富二代而已！”陈文东弹了弹手指，然后漫不经心的说道，“如果不是靠他家里面，他什么都不是，简直就是十足的废物一个，而现在的情况也就是最好的证明！”

对于陈文东的话，萧凡班级的所有人都是不知道如何接话，所以每个人都只好是沉默着，不说话！(未完待续。)