第二百零一章 自古多情空余恨，此恨…
    酒玖离开时，又是逃也似的飞窜而走……

几层阵法完全开启的灵娥草屋前，熊伶俐坐在那扮演门神，手中抱着一只烤熟的灵兽山兔，津津有味地品尝着。

小琼峰门人弟子总共四人，此刻围坐在一张矮桌四周，桌上杯盘狼藉，小师祖已是醉醺醺地，趴在桌子上一阵长吁短叹。

假・老父亲，就如齐源老道这般，保持着一幅苍老的面容，有些茫然，有些无措，却只是含笑看着自己的师父，无条件支持师父做的每一个决定。

而真・老父亲，此刻已经为穷凶极恶小师祖安排好了后续的应急方案，并开始套师祖的话，想搞清楚江林儿与忘情上人到底是怎么回事……

稳妥起见，李长寿必须问清楚前因，才会让灵娥将那颗前世泪拿出来。

万一出什么乌龙，一切只是他们误会了，忘情上人和自家师祖，其实是失散多年的亲兄弟……咳，亲兄妹！

那就真搞出事了。

套话，也讲究流程。

洪荒套路哪家多，小琼峰上穷蹉跎。

李长寿以接风洗尘的名义，与灵娥一起动手，做了一桌饭菜。

席间，他对师父传声叮嘱了几句，齐源老道就开始为江林儿不断倒酒……

若要调动情绪，有酒岂能无歌？

小琼峰纸人乐团首席指挥蓝灵娥，早已不动声色的去了角落。

她盘腿坐在蒲团上，罗裙的裙摆散落在蒲团周遭，在束腰的映衬下，她玲珑有致的身段展露无疑，两缕青丝垂于身前，那张俏脸开始酝酿感情。

最初是一把七弦琴，弹奏舒缓之音，后面还有玉箫、二胡，用来升华感情。

若是情绪到了激烈处，灵娥还能拿出刚学不久的大鼓与唢呐……

背景音乐就位，三两壶好酒入口；

情绪，就这么上来了。

李长寿选了个走心的切入点，先是问江林儿在外面这段时间过的如何，又以弟子的身份求教，该如何珍惜一段感情。

灵娥听的一阵面色复杂。

师兄真的不懂吗？

你明明才是此道行家！

若非师祖回来了，灵娥真的不知道，该怎么去跟师兄见面……

那‘结界咚’，当真让她心慌慌、意乱乱，回味过来，又懊恼自己没用，当时怎么就只剩下了慌乱。

也由此，灵娥更为担心，万一师兄哪天寿性大发，又有几个女子能抵挡的住师兄的魅力。

还好，师兄的性子是这般麻烦，觉得道侣是累赘……

大概这就是师兄经常说的，有失有得吧。

灵娥心事重重地弹奏着心事重重地曲调，不多时，就听江林儿幽幽一叹，说起了当年往事……

“我呢，跟忘情是一同入门。

几次碰面，我觉得他挺帅气，他觉得我也还凑合，一来二去相见熟悉了，就动了情念……”

这故事虽发生了较长的岁月，但讲述起来，却并不算多长。

那年的彼此都还单纯，两小无猜不觉仙路寂寞，桃花树前、瓜田李下，懵懵懂懂间，已是度过了春秋冬夏……

江林儿说着说着，就说到了当年为何跟忘情上人闹掰。

一旁琴声换做了萧声，灵娥闭目吹奏，越发动情。

只是听了几句，李长寿就完全明白了。

小师祖江林儿的故事中没有什么‘第五者插足’、‘某如的衣柜’这些狗血元素，就是单纯性格原因。

如果非要用两个字总结，那只能是【爱过】。

如果要问江林儿此时的心情，也只能是【很后悔】。

“我当时就不该耍脾气，那个闷葫芦懂什么是哄人？

他是听什么信什么，我当时只是说的气话，他还就真哭了，还把道号改成了忘情……”

江林儿说到这里时，也是禁不住长长叹了口气，“后来他就渡劫了，还飞升了。

我也拉不下脸来反过来去找他，觉得像是自己巴结他一般。

算了算了，错过就错过了。”

她眼底满是失落。

李长寿做了个简单的总结，忘情上人与江林儿的故事很简单。

当年，忘情上人与江林儿已有了情愫，也已坦露了心意，但忘情上人执着于修行，渐渐疏远了这段感情。

江林儿本就是傲娇、咳，本就是要强的性子，忍不住去找忘情上人质问此事时，忘情上人只是说让她等，等自己成仙后会补偿江林儿。

江林儿一气之下，就说了【不必再来】的重话。

忘情上人将气话当做了真话，心灰意懒、改了道号，渡劫飞升，成为了如今度仙门的忘情上人……

‘怎么这么像是，上辈子的校园恋爱？’

李长寿目中划过少许感慨，随之便温声道：“师祖，有些人一旦错过就不在了，但有些人却是可以再追来的。”

“哼，凭什么我去追回来？”

江林儿抬头挺胸，拍了拍身上的板甲，醉醺醺地喊了句：“就你师祖我，还怕没人要吗？

我那些狐朋狗友，有好几个想跟我结成道侣！”

一旁齐源略微有些尴尬，小声道了句：“大道方为本真，修道虽讲求法财侣地，但师父、徒儿，你们将道侣之事，看的太过于重要了。”

灵娥禁不住乱了吹奏的节奏，捂嘴让自己别笑出声。

江林儿嘴角一撇，“你是最没资格说这个的呀，傻老二。”

“呃，”齐源老道禁不住以手覆面，想起了自己的故事，默默地给自己倒了杯酒。

旁边的灵娥已经拿起了二胡，但被师兄瞪了一眼，赶紧换成了古筝。

李长寿连忙为自己师父挽尊，笑道：

“人有七情六欲，方才是人，道有万千真意，但终归是性情之外的天地本理。

这些都是人之常情，师父，您不必太过放在心上，修道本身就是一件乐趣十足之事，这可是您教弟子的。”

随之，李长寿就岔开了话题，正色道：“师祖，如此说来，忘情上人心底应该也是有你的才对。”

“我不知道呀，管他有没有！”

江林儿翻了翻白眼，“我决定了，那个前世泪不用也罢，这次就当回来看看你们了！”

灵娥顿时有些疑惑不解，她能感觉到，师祖明明是很喜欢忘情上人才对。

李长寿对灵娥传声道了句：“将前世泪放在蒲团那，假装不小心落下。”

灵娥虽有些不明所以，但还是乖巧地依言照做。

随之，李长寿随手一扫，将桌子上的杯盘收起，起身道：“师祖，今日也差不多了，您先休息吧。”

齐源老道也起身道：“弟子明日再来听师父教训，师父您喝的有些醉了。”

“哼，这点算什么！”

江林儿不以为意地道了句，心底幽幽的一叹，总不免有些失落。

齐源、李长寿与灵娥一同告辞离开，江林儿也就留在了灵娥的草屋中歇息。

出了屋门，齐源叮嘱两人不要在师祖面前闯祸，就走回了自己那多了两个人形大洞、但阵法已被李长寿修补好的草屋中。

李长寿和灵娥对视一眼；

灵娥眨眨眼，李长寿笑而不语，熊伶俐也已经端着吃了小半的烤肉站了起来，全然不知道发生了何事。

“师兄，怎么办？”

灵娥小声问。

李长寿传声道：“你这几日，与伶俐就在棋牌室那边呆着，不用多过来。

三日之内，必见分晓。”

灵娥有些似懂非懂，有些疑惑却也不敢多问。

熊伶俐却是乖巧地点点头，反正也不用多想什么，海神大表哥说什么，她就做什么。

几人各自离开此处草屋，前一刻还十分热闹的湖边，很快便冷清了下来。

草屋中，江林儿幽幽的一叹，抬手拍拍额头，脸上带着几分懊恼。

她禁不住有些垂头丧气，低声喃喃道：

“啊，又搞砸了……

江林儿你装什么装，直接答应不就完了吗……

嗯？”

江林儿翻了个身趴着，突然看到了角落中放着的小小锦盒，张手将锦盒摄来，打开一看……

一只眼泪模样的宝珠、一只小巧的便签。

《前世泪使用说明》

“哼！以为这样我就会用吗？”

江林儿哼了声，将锦盒推开，抱着胳膊坐在那，目光带着几分倔强。

片刻后……

“我就看看说明，不用就是了。

不错，纯粹是好奇这东西到底是什么！”

丹房中，李长寿在那大黑丹炉前坐了下来；

他这边还没开始启动丹炉的禁制，就感应到，在湖边有一抹熟悉的道韵一闪而过，消失在了护山大阵内。

啧，虽然知道师祖是个傲娇妹子，但这么快就成功说服了她自己，也真是……

“够腻害。”

……

与此同时，东海之东，天涯海角的大城中，天涯阁内。

此前被掀飞了楼顶的本地著名悟道场所――天涯阁，此刻已是完全复原。

在顶层一处雅间中，那青年坐在矮桌后，自饮自酌。

窗外星海璀璨，周遭琴声悠扬；

他就这般，在这里不断喝着，时不时轻轻叹气。

“乐乐……

唉，乐乐。

第一眼看到了你，我已经连你我今后的孩儿面容都想清楚了，可你的芳踪，到底何处去寻呢。”

有一名老者闪身进来，单膝跪在了一旁。

“少阁主，属下去东海龙宫打听过了，鲛人族姜思儿公主殿下，确实有柯乐儿这位好友。”

“什么？”

这青年炼气士顿时激动地站了起来，矮桌都被他膝盖掀飞，“真、真的有吗？太好了！”

“少阁主您先不要太激动。

属下打探到，姜思儿殿下的这位好友，因之前在这里惹了事，似乎是被她家中长辈喊回去了。

属下无能，未能打探到更多消息。

咱们天涯阁虽遍布数十大千世界，但……三千世界着实太多、太大，有太多地方，是咱们涉足不到之处。”

这青年禁不住后退两步，一下像是丢了魂魄。

“她、她就这般走了吗？”

那老者苦笑道：“少阁主，您这般，但凡正常些的女子，都容易被吓到。”

“老梁，你可见过我对哪般女子动过心？”

这青年幽幽一叹，言道：“我卞庄，至今修行两千余岁，母亲为我安排了一批又一批美貌乖巧的随侍侍女。（注①）

看她们，我如面对白纸一般，心底丝毫没有波澜。

但乐乐是不同的，乐乐她……她是那般与众不同，一言一行，都是那般别致……”

卞庄幽幽一叹，慢慢靠着屏风坐下，左腿蜷起，左手搭在膝盖上，手指轻轻打着节拍，双目满是迷离，口中不断哼唱着……

“天~涯呀，海~角~”

那老者禁不住抬头擦了擦热汗，知道自家少阁主，这是真的动了心。

真是不动则已，一动惊人，寻死觅活了已经开始。

总算，老夫人可以安心些了！

少阁主身为天涯阁未来的主人，两千岁了，竟然还是个纯阳，这当真……让业内同行耻笑……

“少阁主，那敖乙殿下大婚就在十二年后，咱们天涯阁也有一封请柬，您之前还说自己不想过去。

不如，去试试运气，说不定到时，那位道友又现身了。”

“嗯？”

卞庄怔了下，瞬间精神抖擞，喜道：“快！让母亲大人派人，送我最好的衣袍过来！”

“少阁主您别急，还有近十二年呐。”

“不，我现在就去东海龙宫附近等着！”

卞庄双眼之中闪烁着星光，“不只是衣袍，还有实力！

不错，我身为男人，实力太低了如何保护的了乐乐？让母亲将我忘在家中的灵宝都送过来！

对了，再给龙宫备一份厚礼！

还愣着干什么，快去准备啊！”

“哎，是，属下这就去，这就去。”

那老者擦了擦额头冷汗，连忙躬身退走。

……

天庭，月老殿。

――――

（注①：卞庄，天蓬元帅，宋代神霄派的神仙，传闻为周生人。本文以搞笑角色为主，不必深究。）

第二百零二章 低调中，蕴含着一丝丝奢华
    “度仙门小琼峰江林儿，使用前世泪，欲与度仙门破天峰一脉王富贵，结秦晋之好。”

月老殿后殿，月老一本正经喃喃着，招来度仙门的大片泥人，伴着星光点点，端着相思宝树。

小琼峰，就是长寿的峰头嘛……

月老淡定的一笑，开始细细查探度仙门的一只只姻缘泥人。

月老只是负责管姻缘，姻缘泥人生成时，也就伴着一个本名，一个生辰八字，而后便是此时常住何处何地，基本的‘人脉’为何……

天道也只允许他月老知晓这些。

但月老可以通过生辰年月，大概推演出此人年纪，从而推导出一些简单的关系。

很快，小琼峰所属的四个泥人都被他找了出来，关系一目了然。

“按岁数，这应该是长寿小友的师祖吧，江林儿。”

月老扶须轻叹，注视着江林儿的姻缘泥人，看到了与之相近的六只泥人。

其中，有五只泥人是探出红绳，且红绳已经到了江林儿泥人附近；

但江林儿的泥人，只是在她右手上，探出了一只红绳，伸向了第六只泥人――

破天峰一脉，王富贵。

而王富贵的左脚脚踝上，也缠着一根红绳，与江林儿弹出去的红绳遥遥相对，但两者差了一截没能勾上。

月老掐指推算，随之便知晓了这两根红绳原本曾勾连过，只是后来断了。

“原来是这般。”

月老抚须沉吟，此时这个王富贵，身上已是有一缕缕道韵缠绕，这是接近于金仙之境的预兆。

月老修为有限，能调动的天道之力也有限，想要给金仙催发红绳，会遭受不小的反噬之力，而且容易被对方推算出此事因果。

但现在，两人都有情意，只是红绳差了一截。

这种情况下，哪怕其中有一名已经修成了金仙，他月老只要一出手，也能促成好事……

虽然月老对外宣称，金仙的姻缘他动不得，但具体情况也要具体分析嘛。

“可这个王富贵渡劫在即……

若是成不得金仙，那岂不是会让长寿家的师祖守了寡？

长生道果哪里有那么好得的？”

这位月下老人一阵纠结，想托梦劝一劝长寿小友，让他师祖待这个王富贵修成金仙了，他再帮忙牵上，如此也算稳妥。

但……

‘罢了，既然这个江林儿有意，又用了前世泪，出手助她一助就是了。’

当下，月老开始操作了起来。

他拿出了自己那把天道牌的金剪刀，先将‘王富贵’脚上缠的红绳齐根剪短，随后将这根红绳，缠绕在了‘王富贵’的手腕上，再引到江林儿的红绳附近。

这里面大有讲究！

普通神仙来求姻缘，就算是既成的姻缘，月老也根本不会告诉他们。

一根红绳牵两人，自此姻缘不分心。

若这根红绳缠在泥人的手腕上，说明这段姻缘，是对泥人对应之人，总体来说有好处。

若是这根姻缘红绳缠在脚腕上，说明这段姻缘，会拖此人的后腿。

刚才如果直接接上，江林儿就会拖累王富贵。

但此时，度仙门小琼峰江林儿，与度仙门破天峰王富贵的姻缘，就属于‘携手共进’、‘和和美美’、‘互相增益’……

这才是月老这一正神之位最大的作用！

说到红绳缠绕位置的不同，其实还有其他几种特殊的情况……

有红绳缠脖颈，代表这段姻缘会惹来杀身之祸；

有红绳缠腰身，这说明这段姻缘中，此人会完全被动，被对方牵着走。

当然，不只月老能够主动修改，这些红绳也能自行挪位……

月老看了眼不远处，度仙门中唯一的三星拱月之像；

此时在李长寿脚腕上的一根红绳，已是挪移到了手腕上……

虽然李长寿本身的红绳只有线头，但月老也是老仙官了，自然能分辨的出。

处理完王富贵的红绳位置，月老就拿出了相思宝树，对着江林儿的泥人轻轻一扎……

度仙门，小琼峰，湖边草屋中。

江林儿突然从屋内跑了出来，扶着门框、咬着嘴唇、双眼如丝，看向了破天峰的方向。

她穿着一身宽松的长袍，如同她秀发一般，一顺到底。

丹房中，丹炉前；

正日常关注小琼峰上风吹草动的李长寿，皱眉看了眼此地。

自家师祖这是怎么了？

随之，他就听到了小师祖的一声低吟……

“你这狠心的王富贵……你怎么就不知道我心意……”

王富！

咳！

李长寿一口仙力差些涌出来，险些就将万林筠长老给自己的丹炉搞炸了！

王富贵什么鬼？

忘、忘情上人的本名？

李长寿禁不住一手扶额，忘情上人给他自己取道号的水准，也是绝了！

另一边，月老殿后殿。

月老哼着得意的小调，将江林儿泥人已经长出的一大截红绳，与忘情上人的红绳紧紧缠绕上。

又从自己喜袍上拔出了一根线头，打了个同心结，这才满意的一笑。

锁死了。

能促成这般一对神仙眷侣，他心底也是十分舒畅。

随之，月老想起了自己此前打过不久的，另一只同心结。

将度仙门的泥人们归位，月老又将敖乙和姜思儿的泥人调了出来。

“哟……”

这都已经靠上了？

不错，不错，月老看着这已经靠在一起的两只泥人，含笑点头。

嗯？怎么又有一根红绳，出现在了这个小龙太子身侧？

月老略微皱眉，顺着这根红绳看去，顿时看到了‘远处’，那只不知何时出现的泥人。

等会儿，对敖乙龙太子探出红绳的泥人，怎么是个……人族男人？！

“这？”

月老掐指推算，将那一只泥人也摄了过来，手中剪刀咔嚓一声，果断将这根红绳齐根剪短！

“若有女子惦记长寿的好友也就算了，竟然还有男人！洪荒这世风日下，人心不定矣！”

然而，月老这边刚剪了这根【不合天数】的红绳，那只泥人手腕上的线头，竟以肉眼可见的速度，生长成了新的红绳，再次探向了……

小龙太子……

“还敢再长？”

月老眼一瞪，撩起衣袖，剪刀再次剪落。

“还长！”

咔嚓！

“嗨，贫道还治不了你？！”

于是，半日后……

金乌东升，洪荒天地迎来了太阳星所散发出的第一股燥热。

天庭的月老殿中，月老双眼满是血丝，瞪着两只泥人，地面已是一片密密麻麻的红绳。

而此时，第六百一十二根红绳，再次从那个名为卞庄的泥人手腕上长了出来，固执地探向了……

东海龙宫二太子敖乙！

多情之人，月老不是没见过；

但能达到这种程度，内心受挫数百次，却还是如此锲而不舍！

这般多情、固执、专一之人，月老还真没见到过几个！

这泥人里面，到底是藏了多少情念？整个人都是情念拼凑成的吧？

可问题是……

“你用错道了啊卞庄！”

月老气的一阵跺脚，骂道：“若你是女子，我姑且就去找长寿小友说一句，让那龙宫二太子多个侍妾也是无妨。

可你！你！

哇呀呀，当真气煞了贫道！”

正此时，月老殿的大童子匆匆来报：

“师父！东木公大人，已经驾云过来啦！”

“哦？”

月老精神一震，看了眼遍地红绳，一震衣袖，这些红绳尽皆化作了粉色光芒，悄然消散。

“且等贫道回来再收拾你！”

当下，月老气转身而去，整理了一下长袍，朝殿外迎接而去。

……

半个月前。

西牛贺州、灵山脚下，文净道人洞府中。

一身浅蓝色纱衣，打内里套着一件绸面绣花抹胸短裙，文净道人站在随手凝出的落地镜之前，仔细打量着镜中的自己。

日后，见那个男人时，就这般打扮如何？

‘虽说本女王大人不屑于讨好于他，哪怕他是圣人弟子中最强者，本女王也只是欣赏欣赏；

但终归，若是能让他拜倒在本女王的腿边，那也是一件妙事。’

“哈哈哈，哈哈哈哈！”

念及于此，文净道人便是一阵大笑。

忽而，一抹金光自灵山之上飞来，落在了文净道人面前，凝成了一面木牌。

文净道人笑声立刻收敛，嘴角抽搐了下，随手将面前镜子震碎，碎片化作了一滴滴清水，落在了宝池中。

她抬手点了下木牌，就听其内传来一声苍老的嗓音：

“东海龙宫敖乙大婚之日，尔需带六千傀儡，两万血蚊，配合海族叛军，佯攻南海龙宫，将龙族高手调离东海龙宫。”

文净道人低声道了句：“是，属下遵命。”

“嗯，做完这件事，贫道自会向老师为你请功。

你只需尽心为我们做事，我们西方教定可保你安然无恙。

但，若你敢生二心……哼！”

“您玩笑了，”文净道人嘴角一撇，继续笑道：“若无此地托身，天下何处能容我？”

“嗯，知道就好。”

木牌中传来了一声应答，紧接着便化作金光，飞离此地。

‘废物！’

文净道人心底骂了句，心情明显变得糟糕了许多。

‘这么明显的佯攻，真当龙族看不出来？

就算龙族看不出来，能瞒得过那个小男人的贼眼？’

佯攻南海龙宫，调虎离山，随后袭击东海龙宫敖乙大婚处……

这看似是不错的计策，但实际上漏洞百出。

若海族叛军要重创龙族，为何不聚集实力，直接袭击东海龙宫？

换做文净道人来安排此事，这次就会挑四海龙宫中实力最弱的北海龙宫，全力将北海龙宫攻破，给龙族一记狠的！

再派几名圣人弟子级的高手，去东海海眼处，散播‘催魔’之法，将那些填补海眼的龙族高手的残魂化作魔障，去给东海龙宫搞搞事……

这对龙族，绝对是一记重锤！

很可能直接击垮，此时已是外强中干的龙族！

到那时，西方教直接伸出橄榄枝，收服龙族之事，不就成了吗？

‘可惜，你们已经失去了，如此睿智多谋的本女王。’

文净道人一扫衣袖，飘回了自己的床榻。

她本想直接去给南海海神报信，继续给自己挣表现，但文净道人下意识……

就先稳了一手。

她故意等了半个月，通过分布在各处海族叛军中的血蚊傀儡，确定了自己得到的计划，确实属实。

这才施展神通，在南赡部洲安水城附近，引动了一只，藏在一头鱼妖元神中的血蚊，无声无息飘向了安水城。

飞到海神庙空中，文净道人还想着故技重施，找那个上次控制过的老庙祝，恶心一下这个海神。

但她略微感应了一下，却发现……

今日海神在家，正在海神庙后堂之中会客。

文净道人冷笑了声，飘去了海神庙后堂，落在房梁上，看着下方这三个白发白须的老头。

主位上，一身白袍的慈眉善目清瘦老者，自然就是南海海神、人教小法师的化身，也是自己现在的追随目标，掌握了她今后命运之人。

另外两人，一位身穿蓝色长袍，一位身穿大红喜袍，前者金仙境、后者天仙境，浑身上下都散发着惊人的……

天道功德！

文净道人顿时意动，但她刚要有动作，就听得李长寿的传声入耳……

“这两位是天庭重臣，你确定要扎他们一下？”

那血蚊瞬间静止不动，远在西牛贺州洞府中的文净道人嘴角一撇，讪笑了几声。

不过，此景倒是让文净道人，对此前李长寿所说的那些话，更信了三分。

下方这两个天庭重臣，正在跟南海海神商量去东海龙宫贺喜的诸多细节，又给文净道人传递了诸多信息……

海神，真的是天庭重要人物。

这倒并非是李长寿有意算计，只是两拨客人凑巧赶上了……

如此，能让文净道人看到更多希望，也算一件好事。

算算日子，文净道人此次过来，应是告诉他西方教针对敖乙大婚的布置。

李长寿并未多想，稍后自知；

他继续与东木公、月老老铁，商量给敖乙的具体贺礼，到时月老的祝词，以及带多少天庭中的天将天兵过去……

天庭对东海龙宫敖乙大婚祝贺小组，经玉帝陛下任命，已是在此刻正式成立。

组长是东木公，副组长是尚未得到正神之位的南海海神，组内干事……自然就是月老了。

东木公沉吟几声，委婉提出了一个建议……

“月老道友修为不算太高，算是天庭文职，是否该派几位金仙境的武将护送前去？”

李长寿看了眼月老，怕老铁尴尬，不过月老也只是含笑点头，并无异样。

“天庭现在……有吗？”

“有自然是有的，虽然不多。”

“那就劳烦木公跟陛下奏请，请两位高手一同前去吧。”

李长寿正色道：“木公切记，虽说陛下将此事安排给咱们三个处置，但咱们不能随意下任何决定，凡事不厌其烦，都奏请陛下决议才是。

如今天庭并无太多事务，这事千万不要怕麻烦，待天庭如常运转了，那时才可将事情做完了、做好了，再禀告给陛下。”

东木公和月老同时思索了一阵，各自点头。

文净道人暗自哼了声，‘这家伙懂的倒是真的多。’

她本是有些无聊，随之就看到了中堂挂着的一幅画卷，不自觉看了几眼；

恍惚间，文净道人感受到了一股锐利的剑意，浑身顿时一个激灵，冷汗打湿了三层衣裙……

这、这是！？

第二百零三章 山寿自有妙计
    这海神，到底什么来头？

传递完消息，文净道人自行毁掉了那只血蚊；

洞府角落的床榻上，她睁开一双狭长凤眼，俏脸之上尽是凝重。

被这个南海海神、人教小法师三言两语说服之时，她心底依然带着几分不甘，但看到了那幅画作，今日听到了三人的讨论，见到了天庭之功德……

圣人画作！

那绝对是圣人的画作！

其剑意之锋芒，运转于简单的笔墨之间，其上残留的圣人气息，几乎就要了让她道心被破！

这位圣人老爷是谁，答案不言而喻！

这个海神不只是人教？

背后还有截教？

莫不是，道门三教借龙族之事，给西方教下了一个套，想算计西方教？

阴谋！

这绝对是圣人们的阴谋！

文净道人浑身轻颤了几下，心神都被那道剑意所充满，眼前浮现出了南海海神那慈眉善目的化身模样……

这个南海海神……

得通天教主与太清老子同时看重的存在……

自己，此前竟还开玩笑一般，用老庙祝那般出丑，从而取笑于他！

轻轻吸了口气，文净道人突然又轻哼了声。

‘很好，这样的存在，才能让本女王听你号令。

但，今后，到底是你能收服我，还是我能收服你。’

“哈哈！哈哈哈！哈……”

洞府中，那笑声……越来越没底气。

文净道人很快就捂着额头低声骂了几句蚊巫粗口，却是满脸无奈。

她现在已经被对方完全拿住了；

而且，仔细体味今日海神说的那几句话，她的今后，也已经被对方安排地明明白白。

面对此人……

“当真有些无力。”

文净道人幽幽的一叹，趴在床榻上，不知在想些什么。

……

‘偷袭南海龙宫，调虎离山，再袭击东海龙宫大婚之处……

会不会，蚊子已经暴露了，这是对方故意散出的迷雾？’

小琼峰，丹房中。

李长寿斟酌着蚊道人传递的消息，分析起各种可能；

他起身来回踱步，最后停在了窗前一束阳光中，凝神思索。

有趣的是，刚刚，文净道人似乎被他挂在中堂中的那副山水画作吓到了。

这一点，李长寿倒是有意而为，故意摆了通天教主的画作在那，给算计他海神教的有心人一些警告。

借势而为罢了。

但没想到，效果会这么好。

文净道人似乎一眼，就认出了那是谁的画作。

如此锐利的剑意……

除却那位截取天机立教成圣的大佬，洪荒也找不出第二个了。

今日的文净道人，对他传声说话时，都细声细气了许多……

像极了隔壁大法师家刚进门的小媳妇……

此前这文净道人心底并不服气，上次来时，也捉弄了他这个海神一番，今日倒是恭恭敬敬地喊一声大人，还主动问，有没有其他要吩咐的。

李长寿自不会忘记自家圣人的要求，对她语重心长地叮嘱道：

【让道友此时依然在那里潜伏，本意并非是要道友做这般传递消息之事。

道友当以不暴露自身为上，必要时，道友都可来砸我南海神教以保全自身。】

“她应该，明白什么意思了吧，毕竟不是什么蠢笨之人。”

李长寿喃喃几句，在阳光中负手而立，继续思索算计之策。

他想的，倒不是如何保护龙族，而是该如何，才能彰显天庭威仪。

天庭此刻少兵寡将，玉帝正是最尴尬的人生阶段；

东木公回答天庭有无高手时，虽然答的痛快，但应是玉帝此前做了嘱托。

天庭确实有高手，兜率宫中有圣人化身，玉帝、王母，本身修为也不容小觑。

但玉帝真正能调派的兵将，却没几个能用之辈，更别说请动大法师了。

‘豆兵实力尚未完善，总不能，真的搞十万豌豆射手……’

李长寿哑然失笑。

他也不得不考虑，自己如果在这个时期表现的太过显眼，是否会引起玉帝的猜忌。

对于能够成为封神大劫发起者的玉帝陛下，李长寿一直给予足够的尊敬，也给了足够的防备。

为君臣，亦为对手；

毕竟他没什么忠诚可言，所图的不过是天庭功德、借天庭庇护自身。

万般算计，不过为利，玉帝对此也应是心知肚明。

这次，西方教应会躲在暗处，让海族叛军作为他们的代理人，关键时刻会有如文净道人、深海妖族这般棋子显露……

如果西方教圣人弟子直接露面，那李长寿就直接请大法师出场，代表天庭搞事。

玄黄塔一顶，大法师怕谁？

而他这个小法师，负责收龙族谢礼，躲在后面高呼【大法师何其六】就够了。

嘛，自己具体该如何应对，才能让天庭一方表露出举足轻重的作用？

这个，倒是要好好考量，找准那个‘度’……

只是这般思索，总归是有些不稳妥。

李长寿的本体在地下密室中睁开双眼，在地面铺开了两张画轴，开始细细斟酌、仔细推演，将各方势力标注出来，一步步画图推演各种可能性。

这次，李长寿三天就已谋划完全。

毕竟只是针对十一二年之后敖乙大婚之局，他可设计操作的地方不算太多，理清思路就足够了。

李长寿接下来，会给玉帝陛下再写一封奏表，禀明西方教之算计，请玉帝陛下届时派两万精兵在东海上空潜伏待命，关键时刻救场，卖龙族人情……

两万精兵自然没什么太大作用，但若是两万精兵，都拿上自己给的仙豆……

到时，各自催法、随手一撒，百万豌豆射手落在了东海之下，对着来犯之敌，一阵狂‘呸’……

那场面！

啧，这自然是玩笑话。

十二年的时间，足够李长寿培育出一两种威力更强、造型正常的仙豆兵，配合两万天兵，应该能发挥出不错的效果。

而且，还能给人一种，天庭调兵数十万来援的错觉。

‘玉帝陛下理应不会拒绝此事才对。’

李长寿打定主意，心神刚要切换到安水城那边的纸道人身上；他一直监察门内的仙识，捕捉到了一道身影，自破天峰而来。

此人气息内敛，面容英武，鬓前两缕银白长发，正是门内的天仙境巅峰高手，王富！

咳，忘情上人！

那颗前世泪，真的有效果了？

李长寿顿时露出了几分温和笑意，传声提醒正在草屋内呼呼大睡的小师祖一句，便切换心神，写奏表去了。

两个时辰后；

李长寿驾云飞出丹房，刚想去棋牌室找灵娥叮嘱几件有关小师祖的小事，仙识一扫，却发现……

灵娥与熊伶俐正躲在草屋中，一同鬼鬼祟祟，观察湖边柳树下的情形。

柳树下摆了一张矮桌，其上放着两杯香茗，原名富贵的忘情上人与穷凶极恶小师祖，正左右对坐。

两人时不时目光相撞，又各自错开，一个看向湖面，一个看向草地，又禁不住各自有些尴尬。

忘情上人是盘腿坐着的，摆出了平日里打坐的手势，两只手抱元守一。

江林儿则是女子常用的跌坐，双腿并拢，横在一侧，抬手捏弄着自己一缕秀发。

她今日换了一身长裙，虽还是一顺到底，但也恢复了原本应有的女子纤柔。

起码看背影，也是十分不错的。

“你……”“我……”

两人几乎同时开口，目光摩擦，随之就各自避开。

“你先说。”

“你说吧……”

于是，又陷入了一阵沉默。

李长寿挑挑眉，在旁悄然路过，去了灵娥草屋中。

灵娥小声问候着：“师兄，你来啦。”

李长寿问了句：“多久了，他们这样？”

“两个时辰，”灵娥无奈地拍拍自己光洁的额头，“茶水都换了三次了，还是没能开口。”

熊伶俐坐在地上，小声问了句：“表兄，他们是在干什么呀。”

李长寿笑道：“谈一谈余生，说一说今后。”

言罢，李长寿走到灵娥草屋中他专属的圈椅前，撩了下道袍，淡定入座，叹道：

“这种情况最是麻烦。”

灵娥问：“师兄，咱们能帮上什么吗？”

“难，”李长寿皱眉思索，对灵娥传声道：“小师祖口是心非、又好面子，忘情上人又是一心修行，师祖说什么他就信什么。

这两种性格最是难搞，两人凑在一起，就如走钢丝一般……

这样，灵娥稍后你去换茶水时，不经意间提一句。”

“提什么？”灵娥小声问。

“就说……”

李长寿揉揉眉心，感觉这事，比他算计西方教要费心多了。

“你就说，三日后，小琼峰上有一个小小的书画品鉴会，想请忘情上人前来观摩。

其实是什么理由都不要紧，只要给忘情上人一个合适的前来此地、跟师祖相会的理由，就够了。”

灵娥顿时恍然小悟。

又小半个时辰，灵娥端着刚沏的茶，依计行事……

正如李长寿所说的那般，忘情上人没怎么犹豫，就点头答应了下来。

而师祖江林儿小声嘀咕一句：“你还会鉴赏书画？”

忘情上人含笑点头，只是应了一声……

“嗯。”

不多时，忘情上人像是放下了一件心事，起身告辞，离开时的身影，也透着几分轻松之感。

再看江林儿，嘴角的笑意却是完全掩盖不住，起身回草屋时，也在哼着灵娥昨日弹奏的欢快的曲调。

灵娥顿时开心道：“师兄，真的有作用！”

“自然，”李长寿嘴角一撇，“这点男女之事，为兄我……”

灵娥突然抿了抿嘴，联想到此前的结界咚，小声嘀咕道：“师兄，你怎么……这么熟练……”

李长寿淡然道：“身在局外，自可纵观全局，你只是当局者迷罢了。”

“是，这样吗？”

灵娥看向了熊伶俐，后者那颗铁塔身形上的小脑袋顿时用力点了点。

“表兄说的对！”

虽然不知道为什么说得对……

灵娥不由陷入了思索，很轻松，就被她师兄忽悠了过去。

正此时；

屋门外传来一声轻咳，只见穷凶极恶的小师祖背着手，淡定地飘了进来。

“那什么，嘿嘿，长寿、灵娥！

师祖我今天厚着脸皮，拜托你们一件事！”

李长寿连忙起身，笑道：“师祖您有事吩咐就是，我与灵娥定会全力以赴。”

灵娥也笑道：“师祖，我们会全力助你，一鼓作气，将忘情上人拿下！”

“哼，拿下他做什么？”

江林儿没好气地道了句，如果不是她有节奏抖动的小腿，还真容易被她这般口吻骗过去。

江林儿突然脸蛋泛红，小声道：

“你们俩……不是跟小玖挺熟的嘛？

我是想托你们问问她，到底是怎么……才能……那么大……

我就正常点就行了，不用太……懂了吗？”

灵娥禁不住掩口轻笑，熊伶俐歪头表示不是很懂，李长寿倒是面露正色。

“咳，”江林儿咳了一声，“这事就交给你们了，我还要修行，先、先回去了。”

言罢，她脚下生风，一溜烟跑的没了踪影。

灵[皮皮 fo]娥忙问：“师兄，我们这就去找玖师叔吗？”

“找她没用。”

李长寿摇摇头，传声道：

“她自己都搞不明白这些。

就跟酒乌师伯的个头一般，就算炼气士能定格自己的身形，但原本没有的东西，也不能直接无中生有，术法算不得真。

这关系到先天道躯和自身道基是否能大圆满，轻易改不得。

就如大部分的妖修，修为再高，也无法改变自己本体跟脚，是一个道理。

不过，我有几个办法，或许能帮上师祖。”

灵娥顿时惊奇道：“师兄，你还会这个？”

李长寿沉吟几声，继续传声对灵娥叮嘱几句。

如此如此、这般这般。

灵娥听得俏脸泛红，但师兄说的正经，她也不敢质疑，自是点头答应下来。

第二百零四章 师祖，只能帮你到这了
    “木公，这份奏表，务必平稳送到陛下手中，绝不可遗落，或是让其他外人知晓。”

小琼峰书画品鉴会前一日，海神庙中；

李长寿对面前的天庭快递一哥，仔细叮嘱着。

这份奏表中提及了西方教的布置，事关重大，绝不可出现错漏。

李长寿思虑再三，才决定告知玉帝详细之事；并在奏表中暗示了玉帝，自己在西方那边，已经安插了暗棋。

且这颗暗棋，今后也可为玉帝陛下效力……

东木公第一次见海神神情这么严肃，自不敢大意，郑重其事地答应了下来，又将这份卷轴奏章反复封禁。

交代完了正事，李长寿露出微笑、话音一转，突然开始……

不正经了起来。

“木公……还有件小事，想劳烦木公帮我查一查。”

东木公不由眼前一亮，立刻向前迈出半步，差点没忍住，直接去拉面前这海神化身的老手。

海神有所请！

若是对天庭有所请，玉帝陛下早有交代，能给的就给！

若是有什么私事，东木公更是迫不及待，想还上此前欠海神的人情，并与海神增进些感情！“讲！海神快快说来！

这有什么劳烦不劳烦？你海神的事，那就是我的事！”

怎么，这么激动……

李长寿定了定心神，笑道：“其实，是我最近琢磨了两种丹药，查遍了我人教典籍，却并未有这两类丹药的记载。

木公可听闻过，有什么灵药，能有月老那株相思宝树的效果？

又有哪种非珍贵灵根的灵药，有重塑仙身之功效？”

言罢，李长寿心底不由一叹。

他其实只是想找‘重塑仙身’之灵药，但稳妥起见，特意用了‘相思宝树’这种，容易引起旁人误会和兴趣的宝物，做个遮掩。

与相思宝树差不多效果的丹药，已有雄心丹与心火烧，暂时够用了。

听海神所言，东木公也被问住了，不由扶须沉吟，很快就答道：

“重塑仙身的宝物，贫道听闻过几件，比如那瑶池中的八宝心莲。

但那朵莲花是王母娘娘喜爱之物，且功效是用来起死回生，若是单单重塑仙身，那就有些暴敛天物了。”

李长寿笑道：“木公，我想研制的是一类丹药，并非一颗两颗，可不敢用这般重宝。”

“此事，待贫道将奏表送去，便去各处查一查、问一问。”

东木公有些欲言又止，只是给了李长寿一个意味深长地笑容，就对李长寿做了个道揖，急匆匆地告辞离开。

他应该是误会了点什么；

虽说，是李长寿故意让他去误会了点什么……

出了海神庙，这位东木公立刻潜藏踪迹。

找了个无人的角落，东木公施展出了，这两年刚修行的‘藏匿’神通，而后仙识反复搜查各处，发现方圆数千里内，并没有可疑的身影，这才嗖的一声破空而起，全速朝着南天门冲去！

南赡部洲鱼龙混杂，洪荒世道艰险，这些，东木公此前都体会过了。

跑的稍微慢了些，说不定就会突然蹦出两个强人，口中哎吆哎吆两声，就倒在了自己面前！

这种事，绝不愿经历第二次！

‘又一次平安归来。’

抵达南天门，东木公稍微松了口气，显露身形，恢复平日里那般淡定的模样，朝天门内飞去。

守在宏伟天门前的众天兵天将，齐齐躬身行礼。

东木公点头示意，并未多说什么，飘然入内。

南天门正上方悬着一把流光溢彩的宝剑。

此剑名为‘诛邪灵天剑’，乃玉帝以天庭功德炼制而成，总共有五把，镇压在五大天门处，与天庭大阵相融。

若有人假冒天庭正神混入南天门，这五把宝剑便能自行分辨，且直接斩下。

哪怕是金仙修为，也要重伤在此地！

进了南天门，取道通明殿，东木公飞了好一阵才抵达了凌霄宝殿。

到了玉帝驾前，东木公呈上李长寿的奏表，便站在高台下方，低眉顺眼，等玉帝陛下发话。

这次，依然不出东木公所料，玉帝陛下的反应还是那般――

先大笑两声，随即便是称赞海神几句，而后便轻叹一声，在那思索良久。

每次陛下看海神奏表，差不多，都是这个流程。

“木公，”高台上的白衣青年笑道，“你立刻去天庭守备兵马中，挑选四万精锐天兵，接下来十年内每日操训演练大阵，不可懈怠。”

“老臣遵命！”

玉帝缓缓点头，笑道：“长庚爱卿这次，可还与你说了其他事？”

东木公没有犹豫，将他与海神交谈的话语，一字不差地复述了一遍。

玉帝的关注点，顿时也被带偏了些……

“药效类似于相思宝树的灵药？嗯？”

玉帝略微挑了挑眉，随之便是露出几分恍然的神情。

玉帝笑道：“这长庚爱卿，还真是穷尽算计之事，便是男女姻缘，也可拿来大做文章，果然厉害。

吾能得此人相助，当真是太清师兄偏爱，哈哈，哈哈哈。”

东木公低头道：“还是陛下您真知灼见。

臣还以为，海神炼制这类丹药是为了自用，并未考虑如此之深。”

“长庚爱卿并非这般性情，”玉帝摆摆手，道，“先去调兵吧。

随后木公你便去月老殿走一趟，多给月老赐下些功德，让他挪一株相思树灵根，赐给长庚爱卿。”

“臣，遵命。”

……

“唉……欲要群山峻岭拔地起，谈何容易。”

丹房中，李长寿摇头感慨了一声，继续守着丹炉炼丹。

李长寿的仙识捕捉到，已经做了三天两晚针线活的灵娥，抱着几件崭新的衣裙，去了师祖草屋……

这几件长裙内杉，是李长寿亲自动手设计，由灵娥仔细缝制。

它们只能算普通的法宝，防护效果不佳，但在隔绝外部仙识查探上，用了加倍的禁制！

为的就是确保旁人用仙识、视线，看不透这衣物的玄机。

这些衣物某些区域，加厚了几层……

很快，草屋中就传来了一阵赞叹，江林儿立刻出手，布置了几层仙力结界。

李长寿立刻收回仙识，并未冒犯。

不多时，江林儿便得意洋洋地走[翠微居 jxs.biz]了出来，昂首挺胸、颇为自信。

这次已非一顺到底……

灵娥禁不住一手扶额，想劝师祖低调些，这话又说不出口。

“师祖，要不弟子再帮您多做几件？”

“嗯！去吧！我在山上随便逛逛！多谢小灵娥了！”

当下，江林儿负手前行。

她先去齐源老道的草屋内转了圈，教训了下自己的二徒弟。

齐源老道被骂的一脸懵懵然，但只能低头听训，却是根本不敢抬头看自己师父一眼。

江林儿翻翻白眼，又来丹房中视察了一圈，得意洋洋地看着李长寿。

虽说此法治标不治本，但也总算是将小师祖，在穷凶极恶的道路上稍微拉回了一些。

李长寿笑道：“师祖的这件长裙倒是十分合适，气质出众。”

江林儿顿时笑的月牙弯弯，凭良心说话：“这主意是你出的？我听灵娥说过了。”

“这个……只是弟子想的一些权宜之计。”

“嗯，这次做的不错，本师祖谢谢你了！”

李长寿：……

“别这么拘谨嘛，上次咱们不是聊过了？

我拿你当兄弟，你把我当师祖，咱们各论各的！”

江林儿背着手跳了过来，看着李长寿的丹炉，小声赞叹道：“你这炉子不错嘛。”

“是万林筠长老赏赐的。”

“哦？”江林儿咳了声，低声道：“长寿，你能不能帮咱设计几件铠甲？这里带点向外弧度的。”

李长寿略微思索，笑道：“在俗世中，弟子曾见一些女将领便是身着这般铠甲，这个倒是简单易做。”

“这事就交给你啦！”

江林儿拍了拍李长寿的肩膀，随之就眯眼轻笑，问道：“这次书画展，你准备如何了？”

“师祖请看，”李长寿对着一旁轻点，一只只画轴飞了出来，在旁堆积成了小山，“稍后弟子便去草屋前挂上。”

江林儿点点头：“嗯，不必太仔细，随便弄弄就行了，还邀请了谁？”

李长寿笑道：“弟子还未决定，看谁有缘在此地路过，就进来看看吧。”

“这样啊，”江林儿眼珠一转，却也没多说什么，随手拿起一只画轴，打开看了眼，很快就轻声赞叹。

“你还有这般本领？当真不容易呢。”

李长寿笑了笑，并未答话。

江林儿很快就离开了丹房，走的时候，步子依然十分轻盈。

李长寿炼好了这一炉毒丹，就去了草屋前开始布置，将自己这些年所做的书画挂好，尽皆都是些山水画卷，没有半个人物图。

李长寿也担心自己所画的某个人物，今后会突然以纸道人身形登场，从而露出什么破绽……

这种可以注意的小细节，他自然不会忽略。

待第二日，李长寿已经在湖边草屋前的空地上，布置了一层简单的迷阵与隔绝阵。

江林儿被李长寿以鉴赏画作为理由，请进了阵法中。

片刻后，忘情上人如约而来。

李长寿向前行礼，不着痕迹地将一把竹签递了过去，传声道：

“上人，这是酒乌师伯托弟子给您的。

酒乌师伯怕您尴尬，不敢直接送上。

这里有十八个话题，一些笑话，若是冷了场，不知该说些什么，就随便找一个看一眼。

每一个话题，应该都是我家师祖感兴趣的。”

忘情上人眉头一挑，不动声色地将竹签收入袖口，随手拿了两只宝囊给了李长寿，而后面无表情地进入了迷阵画展之中。

宝囊中，整整齐齐两堆灵石，成色上佳，价值斐然。

李长寿笑着走到了一旁，将这两只宝囊给了灵娥一只，给了熊伶俐一只，传声道：

“开始吧。”

当下，灵娥开始低头抚琴，一旁灵娥做出来的两只纸人，开始吹萧奏笛。

但乐声刚起，李长寿立刻喊停，在怀中拿出了一本曲谱，递给了灵娥，“弹这个。”

“师兄你又作新曲子啦？”

灵娥眼前一亮，立刻打开曲谱看了眼，轻声喃喃：

“《做对相思燕》？嗯，曲调也不难……”

“弹吧。”

李长寿含笑点头，负手走去了湖边，在柳树下放了一只蒲团，舒服地坐了下来。

身后很快就传来了欢快的乐声，李长寿心底哼着那熟悉的曲调，手指轻轻敲着膝盖。

在那迷阵‘画展’中的两道身影，今日也总算开始有说有笑。

就是，十八根竹签好像不太够用，忘情上人转眼，就用掉了三根……

……

与此同时，中神州，峨眉山。

这处洞天福地的后山僻静处，仙光缭绕之地，某个洞府中。

坐在一处莲台上的威武男仙突然睁开双眼。

他皱眉掐指推算，很快就捻着自己蓄起的胡须一阵轻吟……

“奇怪，何事是与贫道有关，还牵扯到了阐教那边？”

这位，自然就是赵大爷，截教外门大弟子，赵公明。

赵公明一阵沉吟，细细推演之下，却是不得具体事项。

这并非是自家老师在给他示警，纯粹是在感悟大道时，突然心血来潮……

但到了赵公明这般境界，又有漫长岁月的修道积累，推演之法虽不敢说绝强，也算强横。

赵公明很快就推演出，此事大概会发生在哪个方向――

南海与西海交界之处。

涉及阐教之事，赵公明不敢大意，毕竟三教如今关系刚缓和下来。

当下，他悄悄离了洞府，隐藏气息、行迹，暗中赶去了西海，一路向南。

半日之后，赵公明开始在这片广阔的海域中来回搜索，花费了少许心力，总算找到了一处隐藏的大阵。

靠近大阵，赵公明就感受到了，其内似乎有斗法的波动。

这是怎么回事？

赵公明祭起了两颗定海神珠，让这两颗珠子秉阴阳二气，环绕在自己身周，悄悄在大阵上融开了一条口子，朝内看去。

这一看不要紧，赵公明先是哑然失笑，而后勃然大怒！

只见此地有三个道人，有两个是一伙的，赵公明有些印象，似乎是被他和琼霄妹子，在西牛贺州‘碰’过的西方教高手！

而这两人，此刻竟学着他和琼霄那般，一个倒地不起，一个对着另一名老道破口大骂。

这、这还给活学活用了？

那个被碰瓷的老道都懵了，站在那一阵手足无措。

“这位苦主，似乎是阐教的……黄龙师兄？”

赵公明并未多犹豫，立刻冲进大阵，口中一声大喝，二十四颗定海神珠光芒大作！

敢用海神老弟给他赵公明开发的专属套路，去欺负道门高手！

简直了！

第二百零五章 没人能在这个领域击败贫道！
    南海与西海交汇的偏僻地界，数重大阵之中。

赵公明低头看着这两名西方教的圣人弟子，随手一扫，抹平了海面上泛起的浩浩波涛，二十四颗定海神珠缓缓旋转……

他面前，那两名西方教高手嘴角带血、气息震颤，却被定海神珠稳稳地定住，无法动弹。

此刻，这两个老道的面色十分复杂，有惊恐，有无奈，当然最多的，还是愤怒。

第二次了！

第二次了！

虽说这次是他们两个，有意算计阐教黄龙道人在先，且借用了赵公明这般独到的算计之法……

但他们，可一点都没伤到黄龙道人！只是按被碰的经历，情景再现了一次！

这赵公明不由分说，直接冲上来把他们胖揍了一顿，损了他们数千年道行，这梁子可是真的结下了！

赵公明此时也在扶须沉吟……

刚才打的顺手，留力留少了，把这两个西方的圣人弟子打的损了道行、亏了道意。

这次倒是不怎么占理……

侧旁，那高高瘦瘦的道人向前行礼，目光之中满是感动，口称：

“多谢公明师弟解围！

若非公明师弟现身，贫道当真、当真不知该如何办了。”

赵公明干笑了声，笑道：“区区小事，黄龙师兄不必介怀。”

这高瘦道人向前走了两步，看着面前这两名衣着朴素、满脸悲愤的西方老道，低声问：

“公明师弟，咱们现在该如何办？”

赵公明传声问：“他们此前，可是对师兄你动手了？”

“这个，并未……”

高瘦道人苦笑道：“贫道刚从南海一处好友洞府回来，就遇到了他们二人，他们说有一件好宝贝请贫道观摩。

怎料到了此地，他们两个互相起了争执，还打了起来，一人摔倒在地，口吐鲜血，像是受了重伤。

另一人反倒看向贫道，说贫道为何伤了他师兄……

贫道可是真的没动手，万万没动手，还出声劝他们不要这般斗狠啊！”

赵公明顿时皱眉……

这两个被他碰过的家伙，还玩出了新花样？

不对！

若是按这个套路，对方此时肯定暗藏了留影的宝物或者阵法……这可当真不好应对。

赵公明脚下突然一软，动作流畅且自然，直接软倒在了三人面前，哇的一声，口中吐出大片血沫，面色惨白、气息颤颤、道韵震震……

不管如何，先躺下再说！

那两名被定海神珠封住的老道，目中悲愤更胜，却是丝毫无法动弹。

其实此时只要赵公明收起定海神珠，这两个西方教高手半点狠话都不会撂，直接扭头走人……

此刻，那高高瘦瘦的老道顿时懵了，看看左边、看看右边，对赵公明传声道：

“公明师弟，要不，贫道也躺下？”

“别，”赵公明不动声色，连忙传声，“我在此地先稳住他们！

师兄你快去南赡部洲，就在南海沿海，随便找一家海神庙进去，找南海海神。

等海神的化身现身，黄龙师兄你就将此地之事说与他听，求个解决之道，稍后我定会去找海神道谢！”

这高瘦老道越发糊涂。

但听赵公明说的情急意切，这位阐教十二金仙之列的高手也并未多想，立刻施展神通，冲出此地大阵，朝北面激射而去。

这洪、洪荒……

时代变了？

……

小琼峰上。

【师祖和忘情上人这破镜重圆的故事，还真是难操作。】

不过，这次的功夫也没白费，俩人虽然还没互相吐露心意，但已经能够正常交流了……

最多两次，也就可以干柴烈火、其乐融融了。

李长寿用仙识看了眼，已去小琼峰后山漫步的小师祖与忘情上人，心底起了诗性，禁不住沉吟两声，在心底吟诵道：

‘本是一对鸳鸯鸟，吵架两次分居了。

都道天仙好眷侣，却是傲娇对闷骚。’

不错不错，有长进，还押韵了！

李长寿突听身后传来几声柔美的吟唱，却是正抚琴的师妹灵娥，轻启朱唇，随着她指尖与琴弦的点落，柔声唱道：

“落花影迟迟，倦鸟沉霞羽。

思君何念起，惜我彩裳衣。”

嗯？

李长寿瞥了她一眼，灵娥立刻停弦、抿嘴，对师兄露出了一丝丝傻笑……

她才没有暗示什么！

“稳字经五十遍。”

“哦，”灵娥顿时委屈巴巴。

熊伶俐已经跑去灵兽园喂灵兽了，此地的调调，她当真是欣赏不来也适应不了，怕自己睡过去鼾声如雷，打扰了他们。

就跟没出门前，夜里经常会打扰自己爹娘……一样。

李长寿又关注了忘情上人和自家师祖一阵；

忘情上人在他们两人周遭布置了仙力，李长寿也无法在不惊动忘情上人的前提下，听到那边在说什么。

正此时……

几道身影鬼鬼祟祟，从小琼峰山脚，贴着树林上空驾云而来。

为首的，正是身高绝对不过五尺的矮道人，酒乌。

酒乌身后，酒施、酒鹿儿、酒齐，还有一位，将自己全身包裹在被子中，只漏一张小脸的……

哦，酒玖。

这般打扮，李长寿差点没认出来。

小师祖一回来，酒玖完全像是遇到了天敌；

若非几个师姐师兄非要拉她一起过来，她肯定不会出自己的那套豪华大阵！

这五位师兄、弟、姐、妹，一同摸到了湖边草屋前；

李长寿已是对酒乌和酒玖传声，让他们装作在此地欣赏书画的样子。

来小琼峰修行八卦之法，自然可以，只要不吵到那边两位准备搞阴阳大道的就行。

少顷，忘情上人的五位徒弟，偷偷摸摸地进了‘画展’迷阵；李长寿将迷阵直接关掉，让他们能够清晰地观察后山的情形……

不多时，酒乌低矮着身子，悄悄到了李长寿面前，满是关切地问了句：

“长寿，这边如何了？”

“师伯问的何事？”

“我家师父跟你师祖呀，莫要跟师伯我装糊涂！”

酒乌面对面用传声之法，问：“他们已经重归于好了？”

“这个，我也不知。

我只是个小弟子，可不敢过问这些前辈高人的姻缘之事。”

李长寿淡定地笑着，传声反问：“师伯，酒字其他师伯师叔，又是如何看待此事？”

“还能如何看待？我们是做弟子的，还能干涉师父之事不成？”

酒乌笑了笑，继续传声：

“这自然是一件大喜事，我们很早之前，就听大师姐说过不少次，师父有深爱的女子。

师父很多时候，都会一个人对着一幅画像发愣，那画像都已经没了彩墨、模糊不清了，师父还是不肯收掉。

小玖入门之后，被师父带着来这边几次，我们几个才知道，师父心里所念的女子，就是这位江师叔了。”

酒乌话语一顿，嘿嘿笑了两声，传声问道：

“这要是真的成了，师侄你要送家师什么贺礼？”

李长寿笑道：“我所擅之事，也无法就是丹药酒水。”

酒乌顿时一阵挤眉弄眼，“家师修为高深，这么多年洁身自好，哪里用得着那些东西！”

“哦？”李长寿眨眨眼，“听师伯这话，似乎师伯并未洁身自好？

酒施师伯，您别拔剑！”

“哎！”

酒乌浑然一惊，一步窜了出去，以迅雷之势，径直跳入湖中。

酒乌扭头一看，却见李长寿独自站在柳树之下，自家道侣正在十多丈外，表面陪师弟师妹‘鉴赏’画作，暗中悄悄观察后山的动静。

酒乌瞪了眼李长寿，眼神中满是怨念。

这矮道人灰溜溜地从湖水中钻了出来，震飞道袍上的水渍，跺跺脚，传声骂道：“你知道坑你师伯我！”

李长寿淡定地看向天空，传声笑道：“师伯您心底莫非有鬼？

难不成，是去找那只被压在山门外的狐妖了？”

“去去，莫要平白污我清白！”

酒乌双手揣在袖子中，没好气地骂道：

“我对你酒施师伯，那是日月可鉴、天地可证，绝无二心！

咳，说点正事。

长寿，我大师姐听闻，江师叔在外有不少好友……

你说，这些人里面，会不会有人……嗯，就是……这般说也不太好。

我们做弟子的，就是有些担心，会不会突然蹦出几个，与师父争风吃醋之人。

那样必会影响师父他修道的心境，师父渡劫在即，这般情形，最好还是能避就避。”

李长寿正色道：“此事稍后我会问师祖，师伯不必担心。”

酒乌忙道：“那就劳烦长寿师侄了。”

“这也只是小事，”李长寿传声道，“师伯，我也有件事想拜托你。”

“哦？但讲无妨。”

李长寿在怀中拿出一卷书简，直接塞到了酒乌怀中，低声道：

“这是给忘情师伯祖的一些小建议。

我师祖终归是面薄，此事还是男方主动些较好。”

酒乌眼前一亮，不着痕迹地，将书简收入袖子中缝着的储物宝囊。

两人对视一眼，各自会心一笑。

“你们两个在那嘀咕什么呢？”

酒施在后面招呼一声，“乌乌过来了，看看这幅画如何？

我想用灵石换走，拿回去装点在咱们房中哩。”

酒乌答应一声，立刻溜了回去。

李长寿却是朗声道：

“此地画作，都是弟子平日里无聊时练笔之作，师伯、师叔若看上，自取便是。”

忘情上人的七弟子酒齐，在旁笑道：“这般水准还只是练笔之作，师侄你可有大成的画作？拿出来给咱们开开眼界。”

李长寿顿时含笑摇头。

一旁酒乌笑道：“七师弟，这个不要多问，长寿师侄的大成画作，你可千万看不得！”

酒齐顿时来了兴致，追着酒乌一阵问询。

李长寿在旁倒是并未多说什么。

其实，酒乌师伯所知的大成画作，不过是《百美老后图》与《百美老了图》，那不过算是小成之作。

他现在，还有劲儿更大的！

毫无征兆的，李长寿心底传来一阵微弱的呼喊……

‘海神在吗……海神……道友……可能听到啊……’

嗯？

这喊声断断续续，‘信号’十分微弱。

李长寿左手缩在袖子中，立刻掐指推算，一份神念循声而去，落在自己被呼喊的某座神像上。

刚到这座神像，李长寿也是一怔。

这并非是‘正版海神像’。

此地是一处沿海的渔村，供奉了一座泥像，泥像上写了两个大字――海神……

但这里，也算自己收敛香火功德之地，这泥像也与自己有了关联。

这般简单的泥像，并不算入他此时两万三千六百多座神像之列。

但转念一想，能在这种地方直接惊动他这个海神本尊，还将喊声传入了自己心底……

呼喊之人，非同小可。

李长寿用神念注视着泥像前，这位有些面熟却想不起在何处见过的道者，仔细打量了对方一阵。

此人身形高高瘦瘦，一身宽松的淡黄道袍，束着常见的道簪、两只手掌如蒲扇一般，总体气质，给人一种逍遥飘逸之感。

他面容清奇，额头宽且长，双目修长，倒是与自家二教主敖乙的眼形有些相似……

且，此人身上散发着淡淡的威压，又有少许返璞归真之玄妙道韵……

从修为而言，绝对是个高手。

这老道又拱手喊了句：“海神，海神您可能听到吗？是海神来了吗？”

一旁有个挎着竹篮的凡人大婶凑巧路过，忍不住提醒道：

“你这老头真奇怪，怎么对着海神像乱喊哩？

我们这里只是请回来的小神像，你要是真想拜海神，去城里的大庙才中！”

“哎，多谢提醒，多谢提醒。”

这老道擦了擦额头汗水，转身就直接驾云，朝着最近的大城而去。

这路过的大婶禁不住吓了一跳，手腕上的竹篮落在地上，摔出了一地……

老咸鱼。

(本章完)

第二百零六章 大道誓言，一键五连
    道友就是海神化身？”

零南城的海神大庙中，众香客围观处。

李长寿的老神仙皮纸道人刚从后院转出来，就被驾云来的黄袍老道，直接堵在了门前。

这老道神情带着几分急迫，见到李长寿就急忙讯问。

李长寿也已是见过了不少前辈高人，但……这么性急、咳，这般火急火燎地，倒也不多见。

李长寿笑道：“道友该如何称呼？”

“玉虚宫黄龙是也，道友可是海神？”

黄龙？

李长寿道心禁不住轻轻一震，借纸道人注视着眼前这位高高瘦瘦的老者，迅速恢复心境，心底已有了盘算。

“竟然是黄龙前辈，失敬失敬！前辈，此地凡人众多，还请借一步说话。”

“哎，快，快！”

黄龙真人做了个请的手势，几乎是赶着李长寿，匆匆去了后堂。

而本地庙祝与两位熊寨神使，已带着庙中打杂之人，将众香客拦在了大殿前，并未让人靠近此地……

后堂中，李长寿近距离打量着这位黄龙真人，心底也是颇为感慨。

这位就是封神被绑专业户，龙族唯一一位圣人亲传，强行与圣人之下任何高手‘四六’开的……祖龙血脉继承者？

注：黄龙四。

此前李长寿还考虑过，是否去找黄龙真人出手，关键时刻为龙族站台，这样能缓解龙族不小的压力……

没想到，还没等他主动去找黄龙，黄龙自己就送上门来了。

李长寿也不拖沓，直奔主题：

“前辈行色慌张，可是出了什么事？”

随之，他又补充了句：“晚辈便是南海海神，在此地做收聚香火之事，让前辈见笑了。”

黄龙真人低声道：“香火功德是个好东西，这有啥见笑的？

道友，实不相瞒，我、我是……嗯，是赵公明师弟让我过来的！”

李长寿禁不住嘴角抽搐了几下，苦笑道：“莫非公明前辈，又在别人面前……躺下了？”

黄龙真人眼前一亮，忙道：“道友真神人也！竟能推算到这般地步！

不错，他又躺下了！”

“莫不是，还吐血了？”

“哎，对……”

“我！”

李长寿禁不住一手扶额，刚想吐槽赵大爷是不是碰瓷碰上瘾了，一天不碰浑身难受，黄龙真人已快声解释道：

“赵公明师弟是为了助我解围，不得已打伤了两名西方教的道友，然后，就躺下了……”

“哦？”李长寿忙问，“前辈的意思是，赵前辈是用这种方式，在行侠仗义、助人为乐？”

“不错！”

黄龙真人一脸严肃，“此时贫道刚刚回过味儿来。

那两个西方教之人，摆明了是要用诡计诈我宝物！

贫道本就没几件宝物，他们用心何其歹毒！

道友，公明师弟叮嘱，让贫道过来求一则妙计，还请道友速速示下，我与公明师弟定感激不尽。”

怎么感觉，这位真人有一丢丢的……老实？

错觉吧，应该是错觉。

这只能说这位黄龙真人深藏不露，洪荒哪里来的什么老实人？

红云道人，只是洪荒远古时期，一场美丽的意外罢了。

李长寿起身踱步，沉吟几声，束起的银发轻轻晃动……

他有些犹豫；

本能地就想躲避这个因果，打发黄龙真人直接去三仙岛求援。

但，一来他奉圣人之命算计龙族上天之事，若与黄龙真人趁机交好，稍后略作安排，便能发挥不小的作用；

二来，若是因此平白恶了赵公明，也并非什么好事。

可平白增加赵公明对自己的好感度，也非善果。

三来……

罢了，是时候告诉西方教与赵公明，碰瓷之道到底该如何破解、这个套路的致命缺陷在何处了。

借此，让赵大爷今后彻底放弃此套路，自己也能完全斩断与此事的因果。

思前想后，李长寿一跺脚、一咬牙，难得一次，做出违背本心的选择……

“黄龙前辈，还请带我一同赶去，将此事详细说与我听！”

“这……”

黄龙真人一阵犹豫，也知若让李长寿一同前去，那等同于将李长寿牵扯进这次的因果中，“道友告贫道如何行事便是了。”

“此事错综复杂，极为麻烦，”李长寿道，“稍后我躲在前辈袖中，不会现身，还请前辈为我遮掩一番，我暗中与公明前辈传声。”

“善！”

黄龙真人顿时没了疑虑，点头答应了下来。

李长寿身形一晃，化作了一只厚厚的纸道人，径直钻入了黄龙真人袖口。

黄龙真人愣了下，赞道：“道友竟修成了这般玄妙的化身，当真前所未闻。”

“让前辈见笑了，”李长寿笑着回了句。

黄龙真人并未多想，用仙力加护在了李长寿的纸道人身周，便匆匆闪身出了后堂，直接冲天而起，化作一道淡黄虹光，朝南海深处飞驰而去。

这一路，穿云过雾，眨眼万里。

路上，黄龙真人将自己此前的遭遇，快速说给了这位海神化身。

李长寿沉吟几声，心底暗自一叹……

西方教恐怕是想算计黄龙真人，让黄龙真人离开龙族纷争，从而避免将阐教牵扯进入此地。

果然，西方教已是决意，在敖乙大婚之日重创龙族……

文净道人所知的计划，应该只是西方教整体计划的一部分，此事还是要重新谋略一番才能安心。

不管黄龙真人实际战力如何，是否会成为封神大劫中高手实力的计量单位，黄龙真人的修为，确实算得上高深莫测。

说话间，他们已是赶到了南海那处隐蔽的大阵处，黄龙真人再次撞破大阵，冲入其中。

李长寿瞧一眼此地的情形，也是差点笑出声。

三位圣人弟子倒在海面上……

一个在吐血，两个在瞪眼，画面说不出的诡异，又透着一股莫名的和谐。

这赵大爷以一敌二，犹自能碰在上风，此刻看起来比两人‘惨’了不知多少。

‘我，长庚道人，愿称你为洪荒玩瓷王！’

咳，干正事，干正事。

……

李长寿给赵公明提供的碰瓷套路中，一直存在着严重的缺陷，这缺陷还不止一个。

之所以，赵公明与琼霄能屡屡得手，根本原因就是他们两个足够强；

换成旁人，早就成灰了。

这次西方教两位高手，以为凭碰瓷之法吃定了黄龙真人，也是两人合力能压制黄龙真人……

赵公明登场之后，其实不必做什么，只需为黄龙真人作证，对方自然会灰溜溜的退走。

但赵公明见不得道门自家人吃亏，一怒之下就将对方两人打伤，这才让局面变得有些难以收拾。

对方此时义愤填膺，必然不愿就此善罢甘休，又损了道行，成了真正的苦主……

无形中增加了一些难度。

偏偏，圣人弟子还打杀不得，用强肯定不行。

路上时，李长寿心底划过了几个套路，都是反碰瓷的路数。

到了此地，他已经选好了最稳妥的计策，立刻对黄龙真人与赵公明暗中传声……

此计名为――偷梁换柱釜底抽薪偷换概念大罗怕怕天道明明誓言轰炸法！

如此这般，嘀嘀咕咕。

李长寿见黄龙真人有些犹豫，又传声道：

“若此事当真不能处理好，怕是前辈与公明前辈都有麻烦。

西方可非易与之辈啊，前辈。”

黄龙真人重重地点头，这才下定决心算计西方教二人，对李长寿传声道一句：

“我不能坑公明师弟！”

言罢，黄龙真人按李长寿所说，面露愤慨，主动向前……将赵公明搀扶了起来。

赵公明此刻还有些纳闷；

因刚刚听到海神老弟的传声，让他不要开口、静观其变，此事暂时交给黄龙真人解决……

赵公明也就淡定地站了起来，先看黄龙老哥如何表演。

“唉！”

黄龙真人踏波而行，走到那两名西方教高手面前，仰头一叹，开口道：“贫道何时得罪了两位道友？”

那两人顿时连连眨眼，却是完全动弹不得。

黄龙真人又道：“公明师弟，还请收回宝珠。”

“诶？”赵公明顿时有些不放心，但李长寿又传声叮嘱一句，他点点头，将定海神珠收了回来。

那两个西方教高手顿时跳了起来，各自对赵公明怒目而视。

“赵公明！

你坏我道行，今日之事，定要与你说个明白！

去碧游宫！”

“不必如此费事，”黄龙真人叹道，“还请两位与公明师兄，一同随我返回玉虚宫中，我去求见老师，让老师处置此事吧。”

那两人顿时一怔，这，怎么……

不按套路走？

他们现在不是比较惨的一方吗？

黄龙真人做了一片白云，叹道：“各位请吧，贫道便是在老师玉像前长跪不起，今天也要请老师出来，为此事做个决断。

在此，贫道立下大道誓言――公明师弟伤你们之事，贫道一人承担！

便是老师打杀了贫道，贫道也毫无怨言！”

轰隆一声闷雷响，却是天道随生感应。

那两名西方教高手顿时眉头紧皱，已经发现……他们丧失了主动权。

这个黄龙，不是说忠厚老实没心眼吗？

怎得，跟之前变了一个人似的？

而李长寿躲在黄龙真人袖口，已是禁不住露出少许微笑。

克制碰瓷的最好办法，当然就是找警、咳……找圣人。

碰瓷套路，利用的就是对方打也打不过、说出去怕丢人、更不想将事闹到路人皆知的微妙心理；

想破解这个套路，就是要让碰瓷者相信，被碰瓷者，有宁肯自爆也不愿受冤屈的暴脾气……

今日本就是这两个西方教高手在算计，真到了圣人面前，又如何能瞒得过圣人？

到时，只需稍微带些节奏，将此事定性为，这两个西方教高手来碰瓷使诈，却学艺不精，还被受害者的亲友打伤。

落的必是西方教圣人的面皮！

而西方的两位圣人理亏，只能关起门来教训自家门人……

这两名衣衫褴褛的老道对视一眼，各自眼底都有些忌惮，自然也是想到了这些。

黄龙真人按李长寿叮嘱，又道了句：“两位，还请一同前去吧。

要不，西方灵山、海外碧游宫，甚至天庭兜率宫，都可。

这般，若两位还觉得麻烦，不如咱们三个，各自立下一道大道誓言？

贫道先来……”

黄龙真人清清嗓子，对着天空遥遥一拜，喊道：“弟子黄龙，拜请天道老爷，今日若是弟子有意伤到或是此前有意算计这两位道友，愿领紫霄神雷责罚！”

当下，天地间一片安宁。

关键词――此前。

黄龙真人扭头看去，叹道：“道友，该你们了。”

“我们何时答应过你要立这般誓言？”

“黄龙道友，我们只是……罢了，我们还有要事在身，今日之事不提也罢，告辞！”

这两名西方高手顿时败退。

“且慢！”

赵公明不等李长寿传声，已经明白该如何配合黄龙真人表演，立刻站了出来！

“两位，今日不立这誓言就要走，莫非心里有鬼？”

对方两人面色一变，立刻就要施展遁法，但不知何时，此地乾坤已是被完全封禁，二十四颗定海神珠在各处现身，迅速镇压而来……

一旁黄龙真人看的有些愣神，但李长寿再次传声入耳……

“前辈，咱们看着就是，接下来让公明前辈处置就可。”

黄龙真人不动声色地点点头，在旁静静观察，也算开了眼界。

半个时辰后，那两名西方教高手颓然一叹，各自开始立下一道新模板的大道誓言，发誓保密，并许诺今后五百年不外出走动……

今日南海之上的天道之力，比平日里，浓郁了何止数倍。

(本章完)

第二百零七章 这事，公明帮定了！
    两个西方教高手离开时，脸色如茄干一般；

若非还在乎大教高手的风范、且怕被赵公明再揍一顿，说不定已是口吐芬芳、骂骂咧咧……

换了谁，也忍不住心生气愤。

但他们也只能吃亏低头，灰溜溜离开，回山闭关五百年，不会在洪荒之中逛荡。

这两人走远，赵公明扶须凝神，回味着此前种种。

少顷，赵公明突然仰头大笑，笑声传遍千里之地。

“哈哈哈哈！”

一旁的黄龙真人虽不明所以，但也跟着笑了几声……

一时间，海面上满是老男人们欢快的笑声。

李长寿的纸道人依然不现身，继续躲藏在黄龙真人的衣袖中……

对方还有可能杀个回马枪；

能不暴露他也参与了此事，自然是再好不过。

最初黄龙真人找上门时，李长寿并非没有考虑过，这有可能会是一场针对他的算计。

但权衡再三，李长寿总归不能放任此事不管，以免给自己惹出更大的麻烦。

凭他此时已炉火纯青的纸道人自扬之术，哪怕被算计，最多也就损失一具纸道人，浪费一点点树之汁液。

所以，他来了此地，且背后操纵……

咳，道门弟子的事，能叫背后操纵吗？

李长寿只是给了两位道门前辈一点点建议，帮助他们摆脱了当前困境，并免除后面的麻烦，仅此罢了。

顺便，用誓言约束这两名西方教高手，让他们五百年内不能外出……

这也是李长寿来时就谋划好的。

对于赵公明、黄龙真人这个层次的高手而言，五百年并不算长，或许也就平日打个盹儿的功夫，对方很容易忽略这条限定，轻松答应。

但在李长寿的推演之中，之后的百年，对于龙族上天之事，却是至关重要。

西方教能暂时减少一些战力，哪怕对总体影响不大，今后的局势也更容易掌控些……

黄龙真人陪着笑了几声，不由问道：“公明何故如此大笑？”

“哈哈哈，笑这些被我碰过之人！”

赵公明得意地扶须，英武气质拉满，悠然道：

“黄龙师兄有所不知，此前我与我那三妹琼霄，一同在西牛贺州，教训了诸多此前看不过眼的西方门人。

今日，这两人要讹诈师兄，所用的办法，就是从咱这里学过去的！

只可惜，学到的只是微末伎俩！”

李长寿：……

这有什么值得骄傲的？

为什么，他在一个碰瓷老大爷的口中，听出了‘勤劳致富’的荣誉感？

听赵公明继续笑道：

“哈哈哈，若不是我与三妹，被我二妹云霄及时制止，说不得，现在西方教已是追着我喊打喊杀，哈哈哈！

万不曾想，化解这路数的法子，竟是如此简单！

哈哈哈哈！乐煞我也！”

黄龙真人嘴角顿时一阵抽搐……

截教的道友……都这么放浪形骸、不拘小节的吗？

黄龙真人突然想到什么，端起衣袖，对着里面小声喊道：

“海神道友？道友可要出来了？”

“海神老弟！”

赵公明顿时兴冲冲地凑了过来，在黄龙真人的衣袖口，朝着里面张望了一眼，赞道：

“又欠你一个人情，贫道当真不知该如何还你了！”

李长寿：来一本云霄娘娘的写真集！

当然，这种玩笑话，李长寿是决然不会说出来的，顶多心底调侃调侃。

李长寿传声道：

“前辈还请找个僻静之地，晚辈有事相告。

晚辈修为可远不如两位前辈这般高深，若那西方知道此事是我背后算计，怕是真的会拆了我那小小的海神庙。”

“他们敢！？”

赵公明双眼一瞪，威风堂堂。

一旁的黄龙真人含笑点头，也道：

“今日贫道欠了道友人情，当真是要好好想想，该如何还上了断因果。

咱们不如就去海神道友之庙宇？”

“走走，去蹭海神家的茶水喝。”

赵公明招呼一声，将此地血迹、气息尽数抹干净，与黄龙一同赶往南赡部洲。

随后，他们两位道门大佬、圣人弟子，又在李长寿的建议下，改道去了安水城的主神庙。

……

云过五洲际，雁归天穹里。

李长寿一心多用，看了眼正在后山漫步的小师祖与忘情上人，开启了安水城下藏着的又一只纸道人，在海神庙大殿后堂做了一些准备。

在两位大佬来之前，茶水已备好，海神庙已暂时封闭；

而关于如何跟黄龙真人结交、探明黄龙真人对龙族的态度、劝黄龙真人相助自己，扶龙族上天……等等事宜，李长寿也已有了腹案。

待黄龙真人与赵公明赶来，这间凡俗之中的海神庙，也是汇聚了道门三教的‘大佬’与‘伪大佬’。

几声道友、两句前辈，各做道揖行礼，入座寒暄一二。

赵公明兴致勃勃，对黄龙真人说起他此前的‘光辉战绩’，李长寿在旁听的一阵苦笑……

还好，赵公明此刻已经明白，碰瓷这套路很容易破解，以后应该不会多用了。

看着眼前这一幕……

赵公明与黄龙真人，在人教弟子的地盘，坐在通天教主的画像下，聊天打趣、谈笑风生，李长寿心底，也略微有些异样。

他自从搞明白自己所处的环境，就对封神量劫，有一份挥之不去的焦虑感、紧张感。

今日见到这两位，日后会在封神大劫中斗法斗狠的阐截大佬，也能如此其乐融融的吹牛打屁、谈天说地……

‘大概，这才是劫难最可怕之处吧。’

李长寿压制住了心底的感悟，微笑着加入聊天，主动开始将话题往黄龙真人身上引。

很快，李长寿就欲言又止，引来黄龙真人与赵公明的问候。

赵大爷大手一挥，笑道：

“海神老弟，有话直说就是，在这里又没外人！

你是人教弟子，这位黄龙真人也是玉虚宫中十二金仙，咱们道门一家亲，你这般吞吞吐吐，可是不把我们当朋友？”

李长寿轻轻叹了口气，看似是在对赵公明言说，其实是在说给黄龙真人……

“说实话，晚辈近来遇到了一件棘手之事，此事倒也不便明说，也是……交代下来的。”

李长寿对着上面拱拱手。

赵公明与黄龙真人面露恍然，各自打起精神，示意李长寿详细说来。

李长寿道：“黄龙前辈，我听洪荒传闻，您也是龙族出身，不知此事是真是假。”

黄龙真人略有些尴尬的一笑，叹道：

“贫道确实是龙族出身，只不过，现如今龙族也并不想认贫道。

若按辈分算，贫道与此时的四海龙王也是同一辈，该称呼他们一声兄长。”

一旁赵公明有些不解，“海神老弟，怎么突然问起了此事？”

李长寿手指沾了一点茶水，在桌子上写了个【天】，又在一旁写了个【龙】……

面对这般圣人弟子、阐教十二金仙，李长寿并不想隐瞒什么，直接将此事说给黄龙真人，让黄龙真人自行决断。

只是，在解释此事时，李长寿多少注意一些，语言的技巧。

且听李长寿说学逗、咳，巧言晦言、陈述利害，黄龙真人听得一阵皱眉。

西方算计，欲要收服龙族；

龙族本身已是到了忧患重重之地步，大厦将倾、四海危难；

人教得天道命数，欲将龙族纳入天庭的编制，玄都大法师是主要负责人，而李长寿这个南海海神，就是为大法师跑腿的……

“此事，对龙族来说，确实是好事。”

黄龙真人沉吟几声，注视着李长寿，苦笑道：“只是，贫道与龙族已没了多少联系，怕是我开口说话，他们也听不进去什么。”

李长寿正色道：“前辈，您对龙族，可还有挂念？”

洪荒常见小套路之――走心。

“那是贫道之跟脚啊，”黄龙真人轻轻一叹，目中神光尽悠远，“不管如何，贫道都不会对他们撒手不管。

只是……

唉，说来话长，这都是上古之事了。”

李长寿道：“晚辈与龙族也有交际，这海神教，也有龙族的一份香火功德；

前辈您所叹息之事，晚辈大概也明白。

晚辈在此斗胆谏言一句。”

黄龙真人露出温和笑容，正色道：“道友不必如此过谦，尽管赐教。”

李长寿缓缓一叹，开口道：

“龙族自远古以来，背负破碎天地之业障，气运凋零，挣扎求存，却又不甘落幕，不断做出一些有损龙族威名的可笑举动。

前辈您一直在旁注视，应该最是清楚不过。

何至于此？

龙族有志之士的英魂，在海眼中叹息、徘徊，他们也在盼着龙族能有再次屹立于洪荒天地，不必为子嗣能否顺利破壳而担心……

前辈，春花化泥，落叶归根。

龙族远古时犯下的罪孽，今后漫漫岁月必须背负，但龙族如今之境地，也可通过此事而有所改善。

最起码，待天庭完备，天道加持，那位陛下开口说一句话，龙族也能免小半填海眼之苦。

而此事之关键，就在于这百年之内……”

“落叶归根，春花化泥。”

黄龙真人双目之中略带茫然，坐在圈椅中，久久不能回神。

突然间……

“我帮了！”

嗯？

李长寿瞪眼看向侧旁，那不知为何突然激动的赵公明赵大爷。

公明道人直接站起身来，双目满是光芒，目光灼灼地看着李长寿，定声道：

“龙族这事，我赵公明帮定了！”

呃……诶？

赵公明继续喊道：

“不听海神老弟你言说，贫道也不觉，龙族竟是如此凄惨！

不错，龙族虽说有无边业障，但让龙族进入天庭编制，对天庭、对三界、对龙族、对咱们道门，都是大大的好事！

老弟你说，咱们怎么办！”

李长寿：？？？

什么鬼？

这可是大因果，除却一点功德之外，也没什么好处，赵大爷您怎么就！

不是！

讲道理，大爷您听到此事，不应该是不动声色、作壁上观吗？

换做是谁，这般大的因果，龙族那无边的业障摆在这，都不应轻易掺和，顶多是帮忙出出主意……

他在劝黄龙真人，黄龙真人这个龙族出身的阐教高手都没开口，赵大爷您激动个什么劲？

李长寿本来也想让赵公明也知晓此事，相当于给截教那边备个案，如此也算顾全了截教圣人老爷的面皮。

――若说赵公明会去给西方教偷风报信，李长寿是百分之九十九点九的不信。

可没想到，他刚刚对黄龙真人所讲的走心之言，赵大爷异常受用……

正此时，黄龙道人一拍圈椅的扶手，叹道：

“落叶归根，贫道如何能看龙族，被西方这般算计！

多谢道友点醒，贫道这就去找龙族的几位当家龙王，劝说他们投靠天庭！”

“前辈且慢，前辈且慢！”

李长寿顾不得管赵公明，连忙将黄龙真人拦住，细细言说该如何谋划。

赵公明倒是没把自己当外人，双手揣在袖子中，凑到李长寿和黄龙真人身旁，不断点头，口中‘嗯’、‘不错’、‘我也是这般想的’不停。

李长寿当真哭笑不得……

赵公明硬生生掺和进此事，自然有好处，己方又多了一大臂助。

也有坏处……

他好像，跟赵大爷，牵扯越来越深了。

事已至此，李长寿只能不断叮嘱两位大佬保密，对谁都不要言说，以免此事暴露。

黄龙真人开始还会觉得，自己身为龙族，如此算计龙族，多少有些不妥；

但黄龙又觉得李长寿所说，确实是最有效、最合理的布置……

于是，这位阐教十二金仙，渐渐被李长寿带到了沟里，还自己朝着前方走去，老老实实蹲在了沟底……

劝服黄龙真人整个过程异常顺利，顺利到，让李长寿都有些罪恶感。

然而，赵大爷又跳了出来。

“黄龙师兄，今日咱们不如就在此地立下一道誓言！”

赵公明捻着胡须，正色道：“一是不可将此事泄露，二是他日待海神老弟相召，咱们立刻来此地相见，怎么样？”

“善！”

当下，两位大佬当着李长寿的面，立下简单的誓言约定。

随之，赵公明又拿出了三只玉符，递给了李长寿和黄龙真人。

“咱们以此符为号，海神老弟捏碎此符，我与黄龙师兄立刻就有感应！”

黄龙真人定声道：“好！此事就如此定下了！”

赵公明挽起衣袖，朗声道：“黄龙师兄，咱们也别打扰海神老弟了！

动脑子的事让他来干，咱们就准备神通法宝，跟他们西方高手正面碰一碰！”

黄龙真人面色有些激动，不断点头称善。

李长寿：……

赵大爷的【上头】，此刻已经不是被动技能，简直就是军团级光环！

“老弟，师兄，我先告辞了！

咱这就回去打磨神通、备好法宝，等待海神老弟相召，二位不必相送！”

言罢，赵公明踏步而去，两步出了后堂，径直化作流光消失不见。

黄龙真人赞叹道：“公明师弟义薄云天之名果不虚传！贫道心折矣！

海神道友，告辞！”

这位真人轻轻一叹，又大笑两声，驾云飞向了北面，只留李长寿的老神仙皮纸道人站在后堂门前……

有点小凌乱。

第二百零八章 仙豆兵?超进化【求票】
    李长寿不断回味着自己刚做的这件事……

总感觉，有些不太真实。

他还没用力，对方就倒了下了；

还不只是自己倒下了，顺带着将另一位大佬带坑里了……

这赵大爷是什么品种的憨憨，李长寿早有领教，多多少少了解些赵大爷的为人。

如果不是赵大爷身上因果太重，李长寿也挺乐意跟赵大爷结交。

但这位黄龙真人……

‘到底是真忠厚，还是大耳贼？’

人心隔肚皮，此时还不敢下定论。

坐在丹房地下的密室中，李长寿揉了揉眉心，将两张纸铺开，在第一张纸上画了几个特殊的符号――

鸡腿、夜光杯、竹篮、弹弓、兰花草。

随后，将这张纸放在正前方，在第二张纸上，画下了一堆小‘东西’。

一颗小树苗，代表的是自家大法师，在居中位置；

小树苗地下坐着一只火柴人，代表李长寿自己，取树下好乘凉之意。

接下来，在小树左侧，他画了个螃蟹，用这个表示‘横行无忌’赵大爷。

螃蟹后面还有三只海草，代表的是三霄仙子，其中一颗海草明显着墨太多了些，显得十分生动，而另外两只海草，也就一笔带过。

李长寿又画了一只缺腿的小鼎，代表秦完；鼎上九个点，表示金鳌岛十天君。

在小树右侧，李长寿画了个‘A’，这是云中子前辈，又画了个笑脸符，代表黄龙真人……

自己目前为止，有过正面接触的三教圣人弟子，大概也就他们了。

纸张上还留了大片的空白位置。

像度仙门的空虚掌门无忧道人，属于封神大劫边缘位置‘无名炮灰’，没什么写在此处的必要。

李长寿随之又补充了一颗灵芝，代表菡芷；

在小树苗下方画了把拂尘，代指度仙门的开山祖师，度厄真人。

虽然没正面接触，但他跟这位真人因果深厚。

随后，李长寿就对着这张纸，静静地出了一阵神，让自己心神放松下来，慢慢去思量。

封神大劫，三教内战。

西方谋算，得利大兴。

届时，不只是南赡部洲生灵涂炭，中神洲、东胜神洲的三教仙宗，也都会陷入危难。

龙族上天这般小劫，注定会有大量的海族、龙族为此殒命。

但与今后的封神大劫相比，着实有些不值一提。

海族，不过是洪荒中的众配角之一。

现如今洪荒大舞台的主角，是人族，是道门三教，是数不清的人族炼气士……

李长寿对此了解越深，与天庭关联越多，此刻越是能隐隐感觉到，那股即将席卷五部洲、三千世界的劫运，已在悄然酝酿。

他推断，封神大劫，凡人死伤应该不会太多，属于南赡部洲比较正常的王权更迭；

但炼气士的死伤，恐怕会无比惊人，甚至可能会堪比巫妖大劫时的生灵涂炭。

不然，何来量劫之说？

没办法，这就是洪荒的风俗。

每当天道老爷觉得生灵总体实力太强，天地快承受不住，天道老爷就搞个大劫压一压……

“现在就想这些也没用，应该还有不短的日子。”

大劫也非说来就来，最起码，提前几千年就该有一些预兆。

李长寿思索着自己近来，在南海海神教与龙族之事上的布局与筹划，找一找有无隐患残留。

每日三省吾身――可稳乎，善稳哉，明儿稳否？

细细推演了一番，李长寿才站起身来，将这两张纸贴在了一侧墙壁上，用仙力封住。

‘自己这个二教主大婚，也不知能否顺利进行……’

李长寿并不喜欢与人交友，但既然已经跟敖乙要好，那自己在不危及自身的前提下，能拉一把肯定拉一把。

至于赵大爷……

算了算了，十个他也拉不住。

……

等李长寿关注小琼峰这边的情形，酒乌他们五个已悄悄离开；

酒乌他们吃了瓜，确认了自家师尊正沉迷于道侣之风，做弟子的，也只能在旁暗戳戳地表示支持。

忘情上人的九个徒弟有五对道侣，如何不知，这种事外人越帮越乱、只能静待发展……

富贵也是要面皮的。

对师祖的这段枯木逢春、老汉新车的姻缘，李长寿也没再多做什么，该帮的都已经帮了。

给小师祖准备了特殊衣物，又给忘情上人出谋划策……

除了这些，他还能做什么？

总不能心火烧安排上，让两人跃过扭扭捏捏，直接热情奔放？

诶？

这倒也是个不错的主意，可以借忘情上人某个弟子之手巧妙实行……

先看看情况再决定也不迟。

‘小琼峰画展’之后又三日，忘情上人穿着一身酒玖大师姐做的新道袍，径直从破天峰而来。

而小师祖江林儿这次也换上了，李长寿抽空为她打造的‘亮鳞银甲・女版’，藏凶不显、以假乱真……

两人继续聊聊天、散散步。

不过这次忘情上人有备而来，还拿出了一支笛子，在一棵树下轻轻吹奏了几段。

其笛声，意境悠远、道韵连绵，放在坊镇上，最起码四块灵石听一段……

可惜，小师祖只会举大刀砸人，若是能在一旁翩然起舞，画面估计会唯美许多。

李长寿观察了半日……

待忘情上人离开后，李长寿的本体出了地下密室，提着灵娥刚做好的酒菜，带灵娥一同，前去拜会万林筠长老。

这已非李长寿第一次带师妹去丹鼎峰。

让灵娥逐步接触门内的大佬，得万林筠长老庇护，在门内也就相当于多了一层靠山。

靠山多一些，总归有备无患。

在师兄面前，灵娥收起了她的‘聪明伶俐’，只剩下乖巧和勤勉……

待师兄和万长老聊天谈起炼丹之事，她就在旁煮酒、添酒，努力降低存在感。

李长寿与万林筠长老，兴致盎然地探讨了几个时辰的毒经，以及近来的炼丹感悟，又同时拿出了一只锦盒。

李长寿笑道：“长老，您的仙识毒丹莫非已大功告成？”

“呵呵，”万林筠长老冷冷的一笑，旁边灵娥顿时低头不敢多看，唯恐回去做噩梦。

万林筠长老温声道：“仙识毒丹虽已练成，但收效甚微……

不过，总算没有浪费功夫，做出了这般丹药，我为它取名为‘九甲护身丹’。

长寿，考考你识丹的本领，验一验这丹药有什么效果。”

李长寿道：“还请长老护持下我师妹。”

“善，”万林筠长老对着灵娥抬手一点，做了一层厚厚的仙力屏障。

李长寿也道：“灵娥不要看这边。”

随之，李长寿面色凝重，暗中调运仙力，护住自己的元神，收敛起仙识；

他将锦盒打开，用模拟出的法力包裹手指，捏住了这颗龙眼大小的靛青色毒丹。

一旁万长老含笑注视着李长寿，那双老眼之中，带着几分期待。

很快，李长寿惊讶道：

“长老，这丹药……好厉害！

其功效看似只是乱人六识，却直接作用于对方散出的仙识，让仙识自行混乱……

若是将这毒丹带在身上，旁人探查自己时，也只会看到一团迷雾。

这若是配合困阵迷阵来用，效果必然非凡！”

“呵呵呵，”万林筠长老眯眼笑着，满意地点点头，又道，“配合阵法之事，倒是我没想到过的。”

李长寿忧心赞叹：“长老当真大才！”

“嗯，”万长老含笑点头，拿出了一只玉符，递给了李长寿，道，“这是丹方，以及一些已经验证过，可互相替换的灵药毒草。”

李长寿起身做了个道揖，面露正色，将这玉符接了过来。

“弟子多谢长老赐丹。”

一旁灵娥禁不住眨眨眼……

师兄都不推辞的吗？

怎么直接就接了？

万林筠长老缓缓点头，目中带着几分欢喜，便不再多提此事。

他看着李长寿拿出来的锦盒，言道：“你这是弄出来的什么新丹药？”

“弟子正要呈给长老，”李长寿收起丹方，又做了个道揖，便自顾自地坐回了炕上。

他将锦盒打开，露出了里面三颗指尖大小的‘仙豆’，随手拿出一粒，施展撒豆成兵的神通，扔到了一旁。

就听得啪的一声轻响，仙光凝成了一只身材魁梧的金甲兵卫。

万林筠长老淡然道：“撒豆成兵？这神通我听人说起过，天罡三十六法之一。”

李长寿笑着点点头，又取出了第二颗‘仙豆’，将这仙豆用法力送到了万林筠长老面前。

万长老捏住这豆子，仔细体会，随之挑了挑眉。

“丹药？似乎不像。”

李长寿不敢隐瞒，解释道：“弟子偶然冒出了一些想法，将仙豆放入了丹炉之中，将它当做主材，配合一些灵药，用炼丹的手法炼制了一番，又保留了它的活性。

长老请看。”

李长寿将仙豆取回，对着门外空地上一扔，双手催法。

又一只身材魁梧的金甲兵卫缓缓站起，但这兵卫的金甲之后，包括头发在内、浑身上下都是墨绿，并散发着一缕缕浅绿色的毒雾。

撒豆成兵・加料加绿版！

万林筠长老眼前一亮，那僵硬的面容上，表情渐渐狰狞……

“妙！”

“嘿嘿，”李长寿不好意思地笑了笑，“弟子只是取了个巧。”

“巧思最是难得，如何能以取巧而论？”

万林筠长老直接起身，朝着屋外踏步而去，拄着铜皮拐杖，在那兵卫身周来回转圈，表情也有些激动。

“长寿啊。”

“弟子在。”

万林筠长老正色道：“我穷此余生，估计也只是再多留下几篇毒经、些许丹方，你却是开拓了毒丹之用途！”

“长老您折煞弟子了。”

李长寿带着灵娥出了阁楼，示意灵娥跟在自己身后，外面那毒兵身上散发的剧毒，她碰到也会重伤。

李长寿做了个道揖，言道：“长老，弟子有所请。”

万林筠长老目不转睛地打量着这毒兵，“讲来。”

李长寿道：“弟子能否占用长老您三五年时日？

弟子想提升这般仙豆毒兵的威力，但弟子丹道造诣太浅，一时间也难以再有收获，而弟子最迟十年之后，就要用一批这般毒兵。”

躲在师兄身后的灵娥，闻言又不由眨眨眼。

师兄是在故意给长老下套吗？为啥主动说这么多……

然而，让灵娥措手不及的是，万林筠长老完全没多问半个字，痛快地点头答应了下来：

“好，我今日就开始琢磨。”

“多谢长老，”李长寿取出了两枚玉符，一枚记载了李长寿魔改后的撒豆成兵神通，一枚记载了他此前炼制毒仙豆的几张毒丹配方。

随之，李长寿又取了一只宝囊，里面有三百颗他昨日刚催熟的仙豆……

万林筠长老将这些东西尽数收了起来，开始兴致勃勃地，与李长寿讨论此法。

一旁的灵娥自然听不懂这些，只是乖巧地等着。

从中午到日暮，又到深夜；

李长寿带着灵娥回返小琼峰时，还在思索刚才万林筠长老给的一些建议，心底有豁然开朗之感。

这种精研之事，果然要交给专业技术过硬的大佬来做，方才事半功倍！

李长寿离开前，也委婉表达了自己的要求――控制仙豆毒兵的成本。

他需要大批量的仙豆毒兵；

效果出众但造价太过昂贵的，对他来说也只是增加一点底牌库的库藏罢了。

除此之外，李长寿也请求万林筠长老，不可让第四人知晓，否则会给他惹来杀身之祸。

万林筠长老没怎么犹豫就答应了下来，根本不问李长寿半点原因，就开始了毒仙豆的研发工作……

除毒与丹，无所相关。

丹房前，这对师兄妹临分别时，灵娥禁不住小声问：

“师兄，你在山门外面做什么呢。”

“一些小事，”李长寿笑了笑，施展出了小琼峰祖传神通――当面传声。

“你不必多问这些，安心修行就是了。

今日带你去见万长老，除了让万长老继续眼熟你，也是想让你侧面了解这些事。

师妹，天地很大，也很危险；

等你成仙，便能接触到更精彩的天地。”

李长寿还想继续教育，心底突然出现了一声，带着几分惆怅茫然的……

‘教主哥哥……’

二教主……这是又怎么了？

李长寿对灵娥道：“回去吧，师祖还在等你，似乎是要找你谈心。”

“哦，”灵娥应了声，看着师兄走入丹房的背影，禁不住做了个鬼脸。

外面有什么好的，还更精彩的天地……

等咱成仙了，先把师兄你摁结界上，把之前丢掉的场子，找回来再说！

第二百零九章 善安排者，终被…
    “卞庄……”

切断与敖乙的神念交流，李长寿反复念着这个陌生的名字。

他是万万没想到，当日在天涯海角，站出来对柯乐儿表白的那个青年炼气士……

竟然追去了龙宫……

本来，一个‘临时情劫悟道场连锁’的少东家罢了，换作平日里，敖乙抬抬手指就能随便打发了。

可现在的问题是，这个卞庄，拿了一份敖乙大婚的请柬。

凡有请柬去龙宫参加敖乙大婚的，都是龙宫之贵宾；

龙族如今的面皮，全凭‘自我感觉良好’撑着，岂会做出请客走人之事？

这个卞庄，此刻就在东海龙宫的大门前守着，日夜不动，等待着梦中情人柯乐儿的现身……

也因这个卞庄的痴情，柯乐儿这个名字，迅速被龙族、海族所熟知。

为此，敖乙也是愁的不行，根本不敢去东海龙宫的大门，生怕被卞庄认出来；

若非姜思儿拦着，敖乙已暗中安排人将这个卞庄敲晕了，随便找个地方镇压十几年，等他忙过了大婚，再说如何处置……

‘教主哥哥，现在怎么办？’

怎么办……

还能怎么办，只能暂时不去管。

这个卞庄，当前来看，也只是个小人物罢了，其跟脚一目了然，不会对敖乙大婚产生什么影响。

李长寿安慰了敖乙几句，让自家二教主不必太过担心。

有一说一，敖乙女装前后，差距还是蛮大的。

顺便，李长寿对敖乙做了几点嘱咐，再次提醒敖乙，在他大婚时，强敌很可能会对龙族出手，让龙族提前做好应对。

其实李长寿不提醒这些，龙族早就有所防范。

但稳妥起见，李长寿还是不厌其烦，反复叮嘱了敖乙几次。

“这个卞庄，后面再处置吧。”

李长寿轻轻一叹，扫了扫衣袖，正式开始安排十二年后的‘大事’！

现如今，他是天庭、人教、龙族几方势力的交集点；

敖乙大婚，西方谋算，人教后动，天庭黄雀。

李长寿要做的事其实有很多，接下来的这十一年九个月，都会异常忙碌。

他去了地下密室，拿了一张羊皮，开始将自己要做的事，按优先级，一件件写下来……

最要紧之事，自然就是提升豆兵的个体实力，这项工作越早完成越好。

除了这些，组建【龙】字纸道人军团，配备足够多的毒丹，也是十分要紧的事务。

这两件事，就会牵扯他大半的精力。

而作为天庭贺喜小组的核心成员，月老和东木公每隔一段时间，就会来海神庙中找李长寿商讨具体事宜。

敖乙这边，差不多每隔三个月，便会遇到一些大大小小的问题。

而敖乙又按李长寿的叮嘱，事无巨细，都会神念交流问询。

赵公明赵大爷，当真是一副热心肠……

这段时间经常来海神庙中蹭茶喝，临走还不忘提醒李长寿，关键时刻别忘了喊他一起出手。

甚至，赵公明怕自己闭关悟道，耽误了大事，这十二年也不回峨眉山了，在截教几家著名的仙岛道场上逛来逛去。

敖乙大婚，金鳌岛众炼气士也会过去贺喜，这也是一份可以算计的战力……

李长寿要忙的还不止这些。

西方教那边一直在搞‘离间计’，三天两头安排一些边缘龙族来海神教搞事，也让李长寿十分无语。

对此，李长寿也只能将计就计，仔细算计，好让西方教放心大胆对龙族出手……

除却【龙宫上天】这般大事，李长寿还要关注两位老仙人的第二春。

穷凶极恶小师祖的这次回山，总共呆了半年，与忘情上人相会了六十二次。

两人每三天碰面一次，碰面的内容也千篇一律。

散步、聊天、吹笛子、说几个冷笑话……

山上的风景千篇一律，但他们眼中的彼此越发新奇。

如此过了半年，小师祖直接将忘情上人‘拐’出了度仙门，让李长寿着实捏了一把冷汗。

忘情上人可是金仙劫重要观察目标，这才是李长寿出手帮他们的主要动力！

还好，江林儿是去跟她那些道上的朋友们暂时告别，今后在度仙门长住修行；

是忘情上人主动提出来，随江林儿一同前去，怕江林儿遇到麻烦……

江林儿做人坦坦荡荡，低头能望到脚尖，抬手能摸到良心，自然不怕忘情上人见到她那些混出来的好友。

她十分痛快的答应了下来，隔天就带着忘情上人，去了五部洲之外的某个大千世界……

这一去，便是三年。

三年之后，忘情上人与江林儿携手而归，两人感情明显增进了许多。

虽然还不到人前牵手的程度，但四目相对，也已是含情脉脉，一个放下了些许闷骚，一个拆掉了点点傲娇。

【老仙人搞对象，就是如此的费劲】

李长寿原本还以为，三年的时间，忘情上人和江林儿，能抱个小富贵儿回来……

值得开心的是，忘情上人与江林儿，都找回了当年对彼此的感觉。

忘情上人如今面临金仙之劫，江林儿也不愿拖累了他，平日里多劝忘情上人好好修行、多多闭关；

于是，忘情上人从三天来一次，改成了……

半个月来五次。

见小师祖与忘情上人的感情在稳步升温，李长寿也就暂且，收回了这边投入的小部分心力……

火力全开，安排龙族！

这一忙碌便是整整九年，岁月匆匆而过，不留痕迹，走的没什么踪影。

李长寿各方面的准备工作都已接近尾声，三套战术体系已完全就位。

这次龙族之劫，与度仙门上次遭劫，是完全不同的两个概念。

这次，大教算计，大族之争。

李长寿身处于旋涡之中，欲要左右风云变化，只能行四两拨千斤之事，倾尽全力去安排、算计、借势……

他心里明白的很，能否抱稳太清圣人老爷这棵大树，全看他能不能把龙族安排明白。

……

距离敖乙大婚已不足三年。

李长寿派了一具青年面貌的纸道人，暗中入驻东海龙宫，做敖乙的‘临时军师’，直接干预龙族的布局。

现阶段，南海海神教与龙宫还是表面不合，李长寿不能用老神仙皮现身，此事在龙族内部也是机密。

当夜，东海龙王召集了两个儿子――敖甲与敖乙，以及几位龙族重臣，设宴款待南海海神……的纸道人。

哪怕只是一具化身，龙宫也给了极高的重视。

夜宴时，李长寿的座位，被安排在了仅次于龙王的席位，还在两位龙子之前。

老龙王对李长寿释放出了一个明确的信号――

龙族需要人教做靠山。

作为回应，李长寿也许诺，在敖乙大婚之后，南海神教新增三十个真龙护法之位，让龙族多点功德收入。

此礼虽小，却让龙王与众多龙族高手‘龙颜’大悦。

接下来，按李长寿的提议，龙族不仅在东海龙宫布置了重兵，也在西、南、北海龙宫，安排了重兵镇守。

当然，敖乙大婚之日，龙族精锐还是会汇聚于东海龙宫。

来龙宫后，李长寿暗中提醒过龙族，大婚之前不应造太多杀孽；

但龙族为了自身对四海的统治，还是执行了‘杀鸡儆猴’的策略。

在敖乙大婚前三年，龙族开始了对海族叛军的大规模镇压。

一时，血染四海，生灵涂炭……

距离敖乙大婚还有两年时；

李长寿将初步魔改版本的撒豆成兵神通，与二十万颗仙豆，正式交给了东木公，让东木公安排那四万天兵修行此术。

这二十万颗仙豆，并非进阶的‘毒豆’，而是李长寿培育出的正常仙豆；

召出的豆仙人，稳定有元仙初期的战力。

毒仙豆兵杀伤力虽强，却有损天庭威仪，不适合给天兵来用。

接过装有二十颗仙豆的储物法宝时，东木公感慨不已，对李长寿连连做了几个道揖，匆匆赶回天庭，找玉帝陛下禀告此事。

还没正式获得神位，李长寿已是为了天庭操碎了心。

真・良心野神。

这一年，李长寿将三千万林筠长老搞出的毒仙豆，六十只【龙】字纸道人，带去了东海，藏于距离东海龙宫不远的一处隐蔽之地。

这，已经是他在不影响‘小琼峰’防御体系的前提下，能拿出来的大半家当。

为了这次的反包围战术，小琼峰上的剪纸成人神通专用灵树，都齐齐……消瘦了几圈。

老皮渐宽终不悔，为伊消得树憔悴！

李长寿的纸道人军团，肯定不可能投入到正面。

能偷袭为何强攻？

能用毒何必神通？

届时，东海龙宫只要遭强敌围攻，在战局最关键，双方死伤达到一定程度时；

李长寿的纸道人-度豆仙兵战斗集团，就会与天庭的二十四万大军，左右夹击！

再请来黄龙真人、赵大爷从背后痛击敌军高手，自可化解龙族之危机。

李长寿思路一如既往的清晰――

【借西方教之手，将龙族打疼，但不能将龙族打服，稍后一步步引导龙族与西方教做斗争，将他们忽悠去天庭。】

敖乙大婚前，半年。

四海各处战事稍平，龙族大军回归四海龙宫，但海族叛军非但没有减少，反而越发活跃。

李长寿得文净道人暗中传信，深海妖族蠢蠢欲动；

紧接着，洪荒五部洲之外，有大批三千世界中汇聚而来的妖族、海族，暗中潜伏。

为了打服龙族，西方教已拿出了储备多年的两张底牌。

而对于西方教来说，这应该只是两张不轻不重的底牌，便是折损了，影响也不会太大。

李长寿也开始针对性地做一些战术微调，通过影响龙族决策，尽量减少龙族在爆发大战时的压力。

也因李长寿这几年不断为龙族操心出力、东奔西走，龙族高层对‘南海海神’颇为感激，敖乙更是对教主哥哥越发依赖。

他们计划着，在敖乙大婚时，也给南海海神送一份大礼；

要当着三界众宾客的面，让他们知道……

南海海神，与他们龙族，是血浓于水的真兄弟！

接下来的半年，四海彻底安静了下来，东海龙宫张灯结彩，一波又一波的宾客，自四海、自五部洲、自三千世界，不断赶来。

偌大的东海龙宫都变得十分拥挤。

龙族之财大气粗，也在此时彰显无疑。

大婚开始前三个月，龙宫大宴每日不停，有请柬的贵客，都可领取‘灵宝’回礼一份。

李长寿无语了几个月。

哪怕外面各处暗流涌动，但此地尽是醉生梦死。

一眨眼，距离敖乙大婚还有两日……

李长寿做完了最后一遍检查，心神在几个领队纸道人身上来回切换，又将各种情况都分析了一遍，总算是放下心来。

这次，也不得不让敖乙失望了。

度仙门弟子李长寿并未去东海参加敖乙的婚礼，去的只是南海海神……

这在敖乙心里，始终是一个遗憾。

但敖乙也知道，自家教主为了他的婚礼能顺利进行，已经做了太多太多……

“如此，总算安排好了，能做的也就都做了。”

李长寿伸了个懒腰，目中流露出几分疲倦，但很快就振作精神。

等忙完此事，就放松心神休息几日吧，劳逸结合才是正理，精神一直在紧绷，太容易有所感悟。

这次东海龙宫的大战定然不会小，他本体连金仙境都无，过去也帮不上太多忙。

相对而言，稳坐大后方、全面掌控战局，他才能发挥出更强的作……用……

嗯？

有人拨弄了太清大道，让他道心之中生出了层层感悟。

‘龙族大婚有劫难，度仙向东三万里，等你。’

李长寿禁不住嘴角抽搐了几下。

大法师这是……兜率宫，刚通网？

第二百一十章 从导演，到观众
    这咋办？

还能咋办，大法师相召，他总不可能装病不去。

哪怕，李长寿此前考虑到了这种情形，即，大法师此前并未关注东海龙宫之事；

但他是真的没想到，大法师竟能如此自然、淡定、且随和，对自己‘港’出这一声――

【等你】。

虽然李长寿真的很想，在这句话后面加一个‘妹’字，对大法师反扔回去；

但，他还是有理智在的……

怼大腿，实乃‘稳’家之大忌！

这点小郁闷，随手一挥也就烟消云散。

李长寿立刻起身，先对着东面做了个道揖，施展化形术离开地下密室；

他一路小跑冲出丹房，对灵娥、师父、师祖分别用仙识和风语咒传声，分别叮嘱他们不同的内容，便直接驾云赶去破天峰。

跟大法师一起组队，倒是不必担心自身的安全问题。

说不定还能搞几张外挂的体验卡，增加一点先天至宝的使用体验，感受下那令人上瘾的安全感。

就是，接下来必须分一些心神在大法师身边，工作量无疑增大了许多……

按老规矩，李长寿领了出门玉牌，出了度仙门；

先驾云飞出千里，再施展土遁，全力赶到大法师所在。

那是一处不起眼的山坡，坡上绿草如茵，小草旺盛生长着，并没什么被滚动压过的痕迹。

许久不见，大法师的背影，看起来还是如此的……

普通。

大法师静静地屹立于天与地之间，又和天地山水相融，似乎与此地的草木一般，都是在此地一直生长，没有半分突兀。

这般境界……

嗯，倒是不用刻意去确认大法师的身份了。

“来啦？”

大法师那淡雅含笑的嗓音随风而来。

李长寿赶到大法师身后，深深地做了个做道揖，朗声道：“弟子长寿，拜见大法师！”

大法师转过身来，笑道：“嗯，没打扰你修行吧。”

李长寿心底略微有些触动，忙道：“并未，弟子是在思考一些小事。”

“这就好，”玄都大法师抬手抓向李长寿，“走，带你去看场好戏。”

李长寿来不及继续开口，玄都大法师已是握住了李长寿的手臂，拉着他向前迈出一步。

瞬息之间，李长寿只觉眼前流光闪动，周遭景色变幻，随大法师穿云过雾，挪移出不知多少万里。

只是几个呼吸，两道身影就出现在了万里清波之上，能见远处天边、下方海水，有众多身影来来往往，十分热闹。

这里，已是东海龙宫正上方。

李长寿心底暗叹……

龙宫周围的兵力布置，也算他一同参谋安排的，此地也算是布置了天罗地网，可在大法师这般层次的高手面前，完全不够看。

李长寿不由暗自警醒自身：

哪怕算计再多、谋算再深，归根结底，最重要的还是自身实力与背后的大腿。

正此时，就听玄都大法师笑道：

“你修为似乎又精进了许多，离着金仙应当不远。

道基出乎意料的圆满，渡过金仙劫，已是八九不离十，不错，不错。”

李长寿道：“弟子自不敢辜负大法师所赐玄法。”

玄都大法师顿时笑眯了眼，随手又在李长寿身上一点，两人的身影一同变得如同云雾般虚淡，气息完全隐匿。

大法师解释道：“龙族敖乙即将大婚，此地高手众多，截教也有一些师叔的记名弟子在此地。

你我若无必要，也不必直接现身招惹因果，暂时就施些手段藏匿行踪。”

李长寿道：“大法师，其实……”

“嗯？怎了？”

“弟子……嗯，弟子那具南海海神的化身，已经来了此地。”

李长寿本想说，他已经把事情安排的大概差不多了，但话到嘴边，心底立刻警醒。

【显摆者，必被摁，不论功，唯本分】

――《稳字经・新编》

玄都大法师负手笑道：“你倒是没有怠慢了龙族上天之事，本来还想事后训你几句。

如此，我倒是安心了不少。”

“大法师交代之事，弟子怎敢怠慢。”

李长寿忙道：“弟子此前这十多年，已帮龙族做了一些安排布置。

且，弟子得人传信。

西方这次会先攻南海，再攻东海，已动用了深海大妖、三千世界杂牌军，这两张不算太大的底牌。”

他自然不会忘记，在玄都大法师身周可畅所欲言，说这些话也不必遮遮掩掩。

“哦？”玄都大法师顿时笑眯了眼，关注点也是颇为与众不同，奇道：“你还在西方安排了内应？

这是如何做到的？”

李长寿禁不住有些哭笑不得……

感情，您连文净道人之事都不知？

那也就是说，圣人老爷让他答应文净道人的那个要求，您老也完全被蒙在了鼓里？

‘莫非，您这些年，都在兜率宫中打盹儿了？’

当然，这话也就心底吐槽下，是绝对不能问出来的。

“大法师，此事曲折离奇，十分复杂。”

李长寿斟酌一二，低声道，“请大法师容弟子，在大婚之事后再详细禀告。

这牵扯到了截教与西方，还有赵公明前辈、三霄仙子，以及西方的众圣人弟子，也是咱们教主老爷安排之事。”

玄都大法师不由含笑点头：“那就不必告诉我了，多一事不如少一事。”

李长寿顿时被晃了下腰，嘴角抽搐了几下……

“大法师这般的洒脱，弟子怕是修十个元会，也难修得了。”

“哈哈哈哈，”大法师摆摆手，“知道的越多，就越会被因果纠缠。

既然是老师安排的，那自然有老师的道理。

走吧，先混进龙宫再说，你化身既然在此地，可知龙宫此刻哪里适合藏身？”

李长寿想了想，道：“这水晶宫西北方向，一处宫殿侧旁的暖阁中，那暖阁暂时不会有人过去。

大法师，需弟子用化身接咱们进去吗？”

“不必如此麻烦，让你开开眼。”

玄都大法师轻笑几声，拉着李长寿胳膊朝着下方直直地坠落，两人脚下出现了一张阴阳太极图的虚影，周遭光影变得有些虚无。

就像是跳出了此地乾坤，在天地之外行走了两步。

李长寿眼前波光闪动，再次看清周遭景物，已是在他所说的那处暖阁内。

这就是先天至宝太极图的威能？

水晶宫大阵如同虚设！

此地众龙族高手、数万宾客，完全没发现，有两个人已经悄悄地摸到了……

敖乙与姜思儿的洞房。

“这里不错，倒是颇为安静。”

玄都大法师打量着各处布置，走到了那处大块水晶打磨而成的落地镜前，屈指轻弹，镜子中顿时出现了淡淡的云雾。

少顷，云雾褪去，镜内出现被水晶宫主殿中的热闹情形。

此时还有两日正式大婚，主要宾客都已来的差不多了。

单单只是这一座大殿，就有数千身影坐在圆桌、矮桌之后。

美貌的海女、蚌女在各处走动，送酒送菜；

数百名海女组成的龙宫管弦乐团，轮流演奏一曲曲悠扬欢快的曲目。

能进水晶宫主殿入座的，自然都非普通生灵。

要么是修为高深，要么在洪荒名声斐然；

要么是龙族长老、重臣，或是三千世界中一方势力的重要人物。

除了这些，截教金鳌岛来贺喜的那群炼气士，自然要安排在主殿；不仅安排在主殿，还要安排在最显眼、最靠内的区域。

虽众所周知，截教的圣人记名弟子含金量略低，但一下来这么多，也是大大地给龙族长了脸。

连带着，敖乙二殿下的族内威望，也提升了一大截。

金鳌岛来人虽多，但称得上是高手的，却只有几个，也就十天君来了四位。

在龙王身侧的一处矮桌中，有个面容敦厚、气息凝实的中年道者，让玄都大法师多看了几眼……

“长寿你过来看，”玄都大法师笑道，“这位就是通天师叔的随侍仙人，乌云仙，他今日来的，应该是一具化身。”

李长寿含笑点头，自然知道这位大佬已现身。

不但知道，这还是他给敖乙建议，请来了乌云大仙的化身……

不为别的，纯粹观礼。

但大法师兴致勃勃，李长寿也只能配合地表演一下。

当然，他不能神情夸张地道一句：

‘哇，这么神奇！’

那样的演技太过流于表面，不走心，很容易被大法师……打一顿。

李长寿笑道：“敖乙是这位大仙的弟子，请这位大仙过来观礼，也是合情合理。”

大法师又道：“长寿你可知，乌云仙人这道号是如何来的？”

“弟子自然不知。”

“哈哈哈，这也是上古时的趣事。

话说那一日，三师叔在南海一处仙岛讲道，点化众多生灵，突然感觉头顶多了一大片乌云。

三师叔抬头看去，却见一只金须鳌鱼在上方遨游，因为体型太大，根本找不到地方入座……”

于是，在敖乙和姜思儿这对新人的新房中，玄都大法师兴致勃勃地，对李长寿讲述起了上古趣闻。

李长寿在旁听的虽然开心，心底却不免有些郁闷……

此情此景，李长寿突然意识到，【敖乙大婚】这场戏，他好像扮演的角色，着实太多了些。

原本他觉得，自己只是个场务，但回过神来，已是导演、编剧、投资者、场务，并亲自下场做了其中一个龙套小演员。

而此刻，因大法师带他本体来此地，他连‘观众’都客串了。

自编、自导、自演也就算了，还自看……

也是真没谁了。

很快，玄都大法师讲完了上古小故事，继续用这面镜子观察龙宫各处。

在此地，除却乌云大仙与几位龙族老龙，能让玄都大法师停下目光注视的，也就只有……李长寿的纸道人了。

大法师突然问道：“长寿，你这南海海神之位，老师可有另外的叮嘱？”

“教主老爷并未对弟子示下，”李长寿心底斟酌了下，低声道，“大法师，弟子的这具化身，此时已算是玉帝的臣子。

玉帝陛下的旨意，应该再有几十年就能凝成了。”

“哦？”

大法师顿时眼前一亮，“那你岂不是很快要来天庭了？”

李长寿沉吟两声，叹道：

“弟子打算，让这纸道人去天庭，弟子本体暂时不过去。

弟子奉命拆西方的台，龙族上天之事结束后，必然瞒不住，是南海海神在背后算计此事。

若弟子贸然以本体现身，怕是会被西方暗中针对……”

在线，等一个兜率宫后院邀请函！

怎料大法师缓缓点头，笑道：“你能想的这般周全，照顾好自身，我十分欣慰。”

然后……

就没有了然后……

大法师将此地宾客大概看了一遍，李长寿也趁机，借着大法师之眼，找一找此地是否有混进来的奸细。

画面在水晶宫主门一闪而过，似乎混进来了一些奇怪的人影……

这不重要。

很快，画面中就出现了今日的主角――一身浅蓝色长袍的敖乙。

大法师笑道：“你这个海神教的二教主，如今都要大婚了，怎么还是少年身形？”

李长寿顿时一阵无奈，他不想对大法师撒谎，却也不好解释此事，只能一阵尬笑。

还好，大法师也只是调侃了下，随之将画面换到了，正在某处宫殿梳妆打扮的姜思儿处。

她大婚前的装扮，就要准备足足九日！

李长寿此前一直想吐槽此事，却忙得没什么机会。

大法师奇道：“这不是，咱们上次见过的那个小鲛人？”

“这个，”李长寿苦笑道，“当时不是，弟子的仙识毒丹【心火烧】出了点差错嘛，让他们两个情不自禁，就有了肌肤之亲……”

“哦？根源还在你这？

哈哈哈！世间之事，当真妙不可言。”

李长寿刚想说话，大法师又眨了眨眼，随手对着镜子一点，现出了海面之上的情形。

只见，一朵白云自高空落下，其上站着三道身影，最前是一位身穿大红喜袍的清瘦老者，其后跟着一男一女两名金甲天将。

这两名天将，都散发着金仙境威压，带着一队三百名真仙境精锐天兵，朝东海龙宫落来。

大法师笑道：“月老？他怎么会来此地？”

“这个，算是弟子请来的……

月老身份刚好适合这种场所，来此地彰显天庭之威仪，让天庭与龙族建立初步联系。”

李长寿笑道：“当日您安排月老来给弟子送神通，已是在暗示弟子此事，弟子如何能不明白？”

“不错，不错，”玄都大法师禁不住拍拍李长寿肩膀，“虽说你这般说，我心底十分欢喜，但我确实没想到这般详细。”

李长寿刚想继续拍一句――‘您不经意间一个安排，已是暗合大道之意’；

大法师突然又轻咦了一声，抬手对着镜子一点。

这次，画面直接切换到了一处岛屿上，两道身影‘鬼鬼祟祟’从海水中出来，在此地阵法中躲藏身形。

“赵公明师弟？跟……黄龙师弟？”

玄都大法师一阵费解，“两教关系什么时候变得这么融洽了？他们这是在作甚？”

“咳，那个，大法师……”

李长寿顿时有些语塞。

大法师眼一瞪，“这也是你安排的？”

“这不全是，”李长寿苦笑道，“弟子也就是在其中，扮演了一个不重要的角色，稍微推动了一下故事的发展……”

大法师禁不住负手而立，仰头无语，幽幽一叹。

“长寿啊，你是不是，连我也顺带着安排上了？”

第二百一十一章 就特么你叫卞庄啊！
    听玄都大法师一声感慨，李长寿心念急转，确实有些紧张。

他是真怕玄都大法师误会什么。

假设，西方教有圣人弟子把他本体给堵了，他勉强活下第一波，后续等待救援时，能指望谁来救命？

当前来看，只有大法师！

圣人老爷不可能直接出手，救援他一个金仙都不是的小弟子。

这点自知之明，李长寿自然是有的。

所以，在某种意义上来说，玄都大法师才是他在洪荒中的及时雨！

在这种前提下，李长寿除非是失了智，又怎么会擅自安排自家大腿，平白惹大法师厌烦？

哪怕真的要安排，那也是请圣人老爷下命，曲线救……

咳，这不重要！

文净道人的那件事，纯粹是圣人老爷拿的主意，跟他这个纯善小弟子，毫无……

倒也不能说毫无关系，但顶多，不超过两成半的关键性！

听大法师叹息感慨，李长寿瞬间拿出了，自己最强的状态来应对……

最好的演技，就是撤掉伪装，忘记表演！

李长寿立刻将心底的这般不安，完全表露在了自己面容上，皱眉、苦笑，叹声道：

“大法师，除却圣人老爷交代之事，弟子绝对，没有为大法师您擅作半点主张！”

“莫要紧张嘛，”玄都大法师眨眨眼，已经捕捉到了重点，“老师之前，交代了你什么事？”

李长寿目光瞥向一旁，见大法师并未生气冷脸，悬在半空的心，顿时落下了大半。

“大法师，是这般……”

当下，李长寿一五一十，将收服文净道人之事说了出来。

为了能快些说完，他简明扼要地解释了几句，顺便省掉了，容易让大法师误会的内容。

蚊子的那点事，也不能拿到台面上来说……

玄都大法师听完，眼底满是感慨，拍了拍李长寿的肩头。

“长寿，难为你了！”

李长寿略微有些不明所以。

就听大法师叹道：“老师每次布置事情，总是要求颇多，要不留后患，还要斩断因果。

世上之事，最难的就是周全二字。

你……金仙都未修得，就被老师……

唉！

此事其实该是我去做的，辛苦你了，长寿。”

李长寿闻言，心底也有些无奈，随着大法师叹了口气。

于是，在这暖阁中，人教圣人老爷的大小法宝……呸！

人教的大小法师，守着那面监察龙宫各处的镜子，一阵长吁短叹。

这一刻，这俩人在彼此身上，竟然找到了惺惺相惜、同病相怜之感。

只不过，大法师眼底还带着几分开心。

“长寿啊，你的金仙劫，定要准备充分一些，”大法师叮嘱道，“还有大好前程，在等你迈过这个门槛。

不管如何，当以保命未上，机缘、修为之事，以后再补也不迟。”

李长寿连忙点头称是，“大法师请放心，弟子若没有足够的把握，定不会轻易尝试。”

“你如今根基已算不错，其实问题不大。”

玄都大法师笑道：“渡劫之前记得通知我一声，我还欠了你一个许诺，自会为你在旁护法，不让人干扰你渡劫。”

“弟子到时，定会劳烦大法师。”

言罢，这两人相视一笑。

李长寿心底多了几分安稳，大法师的目光却是十分复杂。

其内有感慨，有庆幸，也有几分解脱之感……

他终于快上岸了！

人教总算能多一人，能为老师跑腿了！

多少元会了……

“来，坐！”

大法师随手一点，化出了两只木椅，一只矮桌，这矮桌上还带着仙果美味。

大法师笑道：

“既然这次敖乙大婚，你已经安排的差不多了，我就在此地看着。

你且按你原本布置的进行，不用怕出现什么错漏；若有应对不当之处，我自会及时出手，帮你兜住此事。”

李长寿做了个道揖，也知大法师脾性不喜欢旁人太过扭捏，就径直坐了下来。

他不道谢，也是有讲究的。

若是对大法师道谢，那就是感谢大法师帮自己，是将龙族上天之功劳，全都揽到了自己身上；

这般不道谢，只是代表，自己是听从圣人老爷与大法师之命，算计龙族之事……

这点为人之道，李长寿上辈子被社会毒打摩擦了那么多次，焉能不注意？

能明显感觉到，此刻自己与大法师好感度，正加一加一加一……

很快，两人磕着‘龙族特供冰玉瓜子’，品着稍后敖乙和姜思儿的交杯酒，守着那镜子，观察各处情形。

大法师将主动权交给了李长寿；

李长寿想看哪处，只需一缕仙识注入这镜子中，就可随意搜寻。

此时，东海龙宫周遭风平浪静，但李长寿的危机预感已十分强烈。

对方应会借用一些挪移大阵、袖里乾坤、乾坤重宝等手段，悄无声息地发动突袭。

按文净道人提供的情报，接下来，应是南海龙宫先遭袭，随后才是东海龙宫……

嗯？

等会儿！

李长寿看着眼前这面镜子，顿时有些哭笑不得。

他跟大法师是不是连摄影组的活都干了？

调侃归调侃，李长寿心底一刻不停地思索正事。

人教大法师、截教赵公明、阐教黄龙真人，除黄龙真人之外，都是能够代表背后大教的三教重量级人物。

为了不让西方教‘知难而退’，这次大法师能不现身，便不现身。

敖乙现如今是截教弟子，义薄云天赵公明前来相助，其实说得过去……

【三教齐援龙宫】的戏码，对龙族来说，自然再好不过；

但对于李长寿的最终目的来说，却会形成极大的阻力！

李长寿心底打定主意，哪怕龙族今日有较大损伤，损了元气，也要劝阻大法师，只让大法师暗中救下敖乙……

呃，不小心还是安排上了。

继续盘点自己此前的谋算，李长寿眼前，浮现出了一条条交错的故事线。

接下来，就看西方的操盘手，到底怎么动了！

水晶镜中的画面轻轻荡漾，变成了殿外的情形――李长寿的纸道人，正赶去找在殿外迎客的敖乙。

月老即将抵达水晶宫，李长寿要带敖乙前去迎接。

稳妥起见，李长寿也要为月老登场，提前做一些准备……

一旁玄都大法师面色有些古怪，笑道：“自己注视自己，当真不会心神错乱吗？”

李长寿道：“弟子这就闭目。”

“善。”

随之，李长寿闭上双眼，心神寄托在纸道人之初，找敖乙安排后面之事。

……

李长寿此时在龙宫活跃的纸道人，是个青年模样的人族练气士，天仙境修为。

他见到敖乙，两步向前，敖乙身旁的护卫自是不敢阻拦。

李长寿笑道：“乙兄，快与我去大门处迎接一位贵客。”

“好！”

敖乙不假思索就答应了下来，但随之，敖乙就皱眉、顿足，传声道：

“教主，外面……那谁还在呢。”

李长寿传声道：“放心就是，他若是能认出你来，我立刻请前来为你贺喜的这位贵客出手。

乙兄，你先直接开口，问我这客人是谁，嗓门越高越好。”

“哦？”

敖乙心神一动，朗声道：“哥哥，敢问这位即将抵达水晶宫的贵客，到底是何人？”

李长寿指了指上方，故意营造几分神秘感。

一时间，主殿之中有不少仙识，锁定到了敖乙与李长寿的纸道人身上……

龙族众高手，与三界众宾客，此时也都有些纳闷。

敖乙口中的这位‘哥哥’，到底是何方神圣？能让龙宫称之为贵客之人，又是哪般来头？

这是让月老登场的第一步铺垫――【引起关注】。

李长寿拿出准备已久的台词，对敖乙道：

“这位贵客可是为你和弟妹之事，出了不少力气。

这洪荒五部洲，外三千世界，但凡有灵智、得教化、尊礼数之生灵，姻缘婚事都归他管。

他修为不高，但得功德护身，有天道重宝。

右手一把金剪刀，断人姻缘封情念，左手端着相思树，树枝一扎心火缠。

你若问他是何人？天庭正神，月下老人是也！”

这是第二步铺垫――【吹就完事了】。

敖乙禁不住笑出声来，道：“哥哥，走！咱们快去外面迎接！”

李长寿含笑点头，与敖乙带着六名龙族侍卫，朝水晶宫大门而去。

想到大门处那人，敖乙还是有些心虚，抬手摸了摸自己的面容。

李长寿传声道：“放心吧，你与柯乐儿完全不同。”

“哎，”敖乙叹了口气，硬着头皮去了水晶宫大门。

后面又有几位龙首老者赶了出来，却是龙族几位长老，跟在了敖乙身后。

龙族也在表明态度，想与天庭修善缘。

他们路过已满是宾客的众多偏殿，穿过水晶铺就的龙宫前场，到了水晶宫那气势磅礴的大门处。

远远的，龙宫兵将身后，就见一名青年倚在巨大的碧玉门柱上，背影竟是那般憔悴……

离着稍微近些，还能听到‘乐乐’、‘乐乐’的呢喃。

敖乙默默拿出了一把短剑，被李长寿连忙拦了下来，拉着敖乙从这人身旁路过……

果然，这个苦等柯乐儿的卞庄，并未发现什么异常。

就听卞庄低声吟道：

“问君何所思，乐儿我心知。”

李长寿暗自轻叹，这也是个痴情之人，可惜就是搞错了大方向。

暂且不必多管。

前方海水之中仙光环绕，数十道身影带着道道水痕，自海面方向疾驰而来。

最先一人身着喜袍，精神满满，手中端着一份请柬，自是月老老铁！

在天庭贺喜小分队周遭，隐隐还有数百仙蛟兵暗中护卫；当月老一行抵达水晶宫附近，那些仙蛟兵便调头退回。

李长寿已对敖乙和月老传声，将他们见面寒暄的话语直接定了下来，并明确告诉月老，不可自称贫道。

而敖乙和月老，也并未让李长寿失望。

敖乙主动迎接出百丈，对着月老做了道揖，连连感谢：

“多谢月老成全我与思思之姻缘！多谢月老成全我与思思之姻缘啊！”

“哈哈哈，”月老扶须而笑，“两位殿下的姻缘本就和和美美，我不过是奉陛下之命，锦上添花罢了。”

“月老快里面请，”敖乙侧身做了个请的手势，月老含笑点头，与敖乙一同前行。

李长寿也在旁凑了上来，与月老确认了下眼神，就道：“殿下，您先去给月老，在主殿安排入座之位吧。”

敖乙笑道：“如何还用安排？早已备上了！”

当下，敖乙拉着月老的手腕，月老身后的八位天将紧紧跟随，三十六位进入海水中的天兵，各自放慢的前行的速度。

一行人朝龙宫大门而来，月老前来的时间点，也是李长寿细心推算过的。

主殿中，此时数千宾客已是用仙识，齐齐‘看’向了此地。

他们大部分都对天庭体系有些陌生，只是听李长寿刚才所说那几句，想见一见，这位传闻中能够更改人姻缘的天庭正神。

然而，李长寿与月老一行，刚飞到龙宫大门前，李长寿的本体，突然听到了大法师的叮嘱：

“长寿，小师叔也来了。

你左手边第二名银甲天将，就是小师叔的一具化身。”

小师叔？

玉！

老子在上，这位玉帝陛下跑来干嘛？这不是徒增变数，给他增加难度吗？

李长寿极力控制，才忍住了去瞪玉帝化身的冲动。

然而，一波未平、一波又起。

在那大门前自怜自爱的卞庄，无神的目光扫过他们一行人，低声喃喃着：

“唉，又不是乐乐……

乐乐，你当真不来了吗？

我卞庄发誓，哪怕你不来此地，我今后定要寻到你。”

“嗯？”

正迈步要进龙宫大门的月老，不由眉头一皱，停下步伐，扭头看向了卞庄。

“他刚刚自称是叫……卞庄？”

李长寿道：“不错。”

“我！”

月老眼一瞪，十二年的奋战，竟然在此地见到了这个混账！

激动的心、颤抖的手！

月老摸出了一把金剪刀，若非李长寿手疾眼快摁住了月老老铁的胳膊，月老已经直接冲了上去，咔嚓一下，生理上成全了这个万年一遇痴情种！

第二百一十二章 ‘笑而不语’
    拔剪刀……

亮兵刃？

月老摸出金剪的瞬间，几位龙首老者与龙族护卫，直接冲到了敖乙身前。

一道道关注着此地的仙识，也都盯紧了月老手中的金剪刀……

不只是这些围观群众搞不懂，就连李长寿都有一瞬被月老老铁的迷惑行为搞昏了头。

怎么回事？

是龙宫中弥漫着一股名为‘火冒三丈’的剧毒，还是这个名为卞庄的家伙，命中缺打、生来欠揍？

一个见了要拔剑，一个见了直接拿剪刀……

不管如何，李长寿总不能让月老真的失仪。

玉帝陛下就在旁边监工，这不仅关系到天庭的威严，也关系到月老老铁的功德饭碗！

李长寿手疾眼快摁住月老的同时，已传声低喝：

“月老，这里是龙宫！

咱们干啥来了！”

月老一个激灵，顿时回过神来，但手中剪刀明晃晃地摆在那，已是收不回去。

当下，月老眼神中带着几分求助，对面前的海神用力眨眼。

这怎么应对？

李长寿也是犯了难。

让月老现场来段念词唱白，‘你看这剪刀它又亮又快’？

这不还是失仪吗？

瞬息之间，李长寿心底念头疯狂转动；

不过一个呼吸的功夫，他已有了对策，立刻给了月老传声，教他如何遮掩此事。

只见，月老提起的剪刀，顺势就直接拿到了自己手腕处……

剪刀打开，咔嚓几声，月老在自己的喜袍袖口上，剪了两块红布下来，其上蕴含浓郁纯净的功德之力。

月老视线余光略过那卞庄，看向敖乙，已是露出一幅微笑的面容，温声道：

“入门之前，我先代天庭之主玉帝陛下，为两位新人送上这第一份贺礼！”

一旁的敖乙和几位龙族高手，顿时松了口气。

看月老刚才的模样，还以为要拿剪刀扎谁……

当下，月老在那两块红布上，用功德之力凝成了四个大字――【新郎】、【新娘】；

又将这蕴含功德之力的两块红布，递给了敖乙。

按李长寿所交代的，月老笑道：

“敖乙殿下，可将此物，分别佩戴于你与姜思儿殿下身上。

佩戴时，你二人需面对面，互相念着彼此，将此物佩戴于对方心口处，喜衣之外。

如此可讨个好彩头，寓意甜甜美美、相敬如宾。

其他贺礼，按龙族规矩，稍后再奉上！”

原来是送礼，还以为有事可搞……

满堂宾客近半已经收回了仙识，顿觉无趣。

“多谢月老！多谢月老！”

敖乙将这两块红布捧了过来，而月老的喜袍袖口仙光缭绕，已恢复如初。

李长寿在旁道：“乙兄，你不如现在就去为姜思儿殿下戴上。”

“好、好！

哥哥先陪月老前辈和诸位天庭来客，我这就过去找思思！”

敖乙喜不自胜，暗中瞧了眼那边正双目无神的卞庄，捏着这两件红布，快步赶往了姜思儿所在大殿。

有位龙族长老向前，接替敖乙，含笑请天庭一行九人入正殿入座。

其他随行而来的天庭兵将，也有龙族高手接待，请去了偏殿吃席……

按龙族大婚的规矩，得了请柬的宾客，不必带贺礼前来，也不会让客人们在入门时‘交份子钱’。

拿份子钱来吃宴席？

是不是瞧他们龙族不起，觉得他们龙族招待不起宾客还是如何？

那简直就是侮辱他们龙族！

不过，贺礼也是一份祝福，若是带了贺礼的宾客，可在大婚开始前、两位新人入场后，将各自贺礼拿出，当面赠送给两位新人。

龙族大婚的主要流程，与南赡部洲俗世人族的婚典流程大致相同，但更复杂，也更讲究。

刚刚情急之下，李长寿能想出这般办法，挽回了月老的‘职业生涯’……

也算对得住他老铁了。

李长寿暗中瞧了眼玉帝化身扮作的天将，心底思索着几种可能性……

难不成，天庭缺兵少将已经到了这般地步，都需要陛下的化身亲自客串龙套？

不至于吧。

天庭再如何威名不显，几个金仙高手应该还是有的……吧？

玉帝陛下的化身此时‘扮演’的，不过是一名天仙境天将，若是理智分析，这位陛下应该是想来凑凑热闹，或是为己方增加一份应变的实力。

自己，又该如何应付？

……

天庭一行九人的座位，被安排在了金鳌岛众炼气士侧旁。

月老入门时，主殿中也有不少人影起身行礼，龙族高手大半都是坐立不动。

而东海龙王只是坐在宝座上，对月老含笑点了点头，随后便继续装作不胜酒力，闭目歇息。

让李长寿意外的，还是金鳌岛众炼气士的表现。

截教众仙念着天庭是道门三位圣人老爷立下的，在月老走到他们附近时，各自起身与月老见礼；

十天君之秦完，还过来寒暄了两句。

月老发挥自己的职业特长，保持温和的笑容，不管来找他寒暄之人是谁，应对自如又不露破绽地问候几句。

李长寿的这具纸道人，顺势与月老九人一同入座。

刚坐下，李长寿就传声问询月老，刚才到底是怎么回事；

月老面色有些尴尬，低声一叹，传声解释了几句。

那卞庄泥人不断骚扰敖乙泥人，月老这十多年一直在纠结此事，疯狂剪掉卞庄泥人的红绳，刚才见到了正主，一时间实在没忍住……

红绳，十二年不断……

李长寿顿时有些哭笑不得，这个卞庄，还真惹出了一丢丢乱子。

沉吟了几声，李长寿坐在那陷入了思索。

想的，是玉帝化身前来之事。

看月老与同桌几人的表现，他们都是不知，身旁就坐着玉帝的化身。

而玉帝的这具化身，似乎是顶替了一位原本就在天庭中比较活跃的天将，入座之后，也与其他人喝酒聊天，毫无破绽。

如果不是玄都大法师提醒自己，李长寿定也分辨不出。

该如何应对玉帝？

思前想后，最好的办法，其实就是装作不知玉帝在此，做好自己应做之事，提醒月老别给天庭丢脸，以不变应万变。

与此同时；

在那暖阁之中，大法师也开始问，刚才月老拿剪刀所为何事。

大法师自然看出来了，刚才月老莫名激动了下，但当场被李长寿摁了回去。

李长寿也不敢隐瞒，将他此前与敖乙去东海之东天涯海角、女装挫败西方算计之事，原原本本、十分详尽地解释了一遍。

大法师一阵乐不可支，连说“不愧是你”。

“长寿啊，你这心台到底如何生的？

怎么都是些奇奇怪怪，又让人拍案叫绝的主意？”

大法师话音刚落，李长寿还在踌躇，该如何不着痕迹地，将领导给的夸赞归功于领导身上……

水晶宫中突生异样！

一股磅礴浩瀚的威压，毫无征兆降临水晶宫！

此地众多高手齐齐面色大变，还道来了什么绝世大能；

水晶宫内外，数十万生灵齐齐抬头看向海面。

这是……

天威！

突然间，四道金光冲入东海，转眼没入了龙宫之中！

最大的一道金光，直接钻入月老头顶，月老身周仙光涌动，修为境界小小上扬！

又有两股分量相当的金光，飞去了另一处大殿，没入了姜丝儿与敖乙体内！

刚刚为彼此系上了‘新郎新娘’红布的敖乙、姜思儿，也是有些措手不及。

“哪里来的天道功德？”

姜思儿惊诧地小声道了句，敖乙低头看着自己胸前的这块小小的红布，眼底满是不敢置信。

此时，龙宫主殿中，自龙族、到那些宾客，一群生灵的目光，都落在了月老身上。

月老刚要说不关自己什么事，就听李长寿传声入耳……

“保持淡定，他们问什么都不要多说，用笑而不语的表情，让他们自己联想就是了。”

月老虽有些不明所以，但知道这是玉帝陛下所倚重的未来天庭重臣，立刻依言而行。

这位老倌儿，含笑、眯眼，自顾自地夹菜吃酒。

不多时，几位龙首老者前来此地敬酒，旁敲侧击，问询那天道功德如何来的；

月老笑而不语。

这几个龙首老者顿时明白了，这功德应是天庭所赠的贺礼，各自对月老表达了感激之情，龙族对天庭好感度瞬间拉高几个档次。

敖乙也匆匆赶了回来，对月老敬酒道谢，问这两份功德从何而来。

月老继续笑而不语。

敖乙立刻明白了，这应是自家教主哥哥安排之事，对月老和一旁李长寿的纸道人，投来了感激的目光。

很快，秦完带着两位十天君中的人物过来，与月老攀谈一二，问及刚刚那天道功德……

月老持续……笑而不语。

主殿中，这些重量级宾客所讨论的内容，都是‘为何天道会降下功德’。

与月老同桌，某不知名的玉帝化身，端着酒杯敬了月老一倍，传声问道：

“月老大人，此事应该也是海神叮嘱的吧？”

月老依然笑而不语。

这位陛下果断明白了点什么，低头思索了一阵，露出几分微笑。

‘仪式’功德。

突听一位海族老者纳闷地道了句：“刚才不是有四道功德落下吗？第四道功德去了何处？”

就听一龙首老者笑道：“那道功德去了两位殿下的新房。”

众仙似懂非懂，但多少也能解释过去。

那处暖阁有龙族阵法守护，寻常金仙都无法探寻；

而在此地的高手，比如龙族几位长老、乌云大仙等等，用仙识探查那暖阁，也无法发现什么异常。

只能当，那道功德之力，飞上了两位新人的床……

第四道功德，自然是被李长寿得了。

此时李长寿正在与大法师解释，这功德大概是如何来的；

刚因卞庄之事笑了半天的玄都大法师，此刻又是一阵称赞，越看这个准师弟就越是喜爱。

这点功德之力……

其实也不能说‘点’，只从量上来看，已是相当于南海海神教十年的香火功德收成。

不积跬步无以至千里，功德就是这么一点点积累，今后才能搞出来功德金身嘛……

比起这点功德，李长寿当真盼着，接下来别出什么差错了。

李长寿不断切换水晶镜，看一眼敖乙与姜思儿，瞧一眼月老同桌的玉帝化身，又看了眼龙宫附近龙族驻兵之地……

总体来说，都是按他布置的在进行。

“长寿，咱们要不要去南海逛逛？”

玄都大法师道：“我方才推算了下，南海已汇聚起了血煞气息，怕是要有一场恶战。”

李长寿仔细思索，道：“大法师，南海就交给龙族自己去应对吧，弟子觉得，咱们在此地静观其变，才是最佳选择”

“善，”大法师轻轻颔首，舒舒服服地靠在椅子中，“何时需出手你就喊一声。”

“谢大法师考验。”

李长寿应了声，便目不转睛地注视着那水晶镜。

可惜，总归是看不到南海之地。

大法师神通虽强，却非无限，也只能在东海龙宫监察东海龙宫附近的海域。

此刻那文净道人，已是带着一片乌压压的黑影，在南海海底某处海湾中藏身。

她一身血裙，长发在海水中缓缓飘动，妖娆的身段散发着莹莹光亮。

但她身后那片乌云中的数万生灵，只是跪伏不动，不敢抬头直视这位女王大人。

突然间，海中金光闪烁，海水出现了一处狭长的‘空泡’，其内乾坤被划开，一只金光包裹的凶兽，自乾坤裂缝中飞出。

这是一只三尺长的凶虫，浑身金光闪耀，背后有六把如刀刃一般的薄翼。

自它身形判断，这大概……是一只金蝉。

变态、咳，变异的那种。

六翅金蝉径直飞到了文净道人身前十丈，背部薄翼刀芒散发出的锋锐之意，几乎能将文净道人脸蛋割破。

文净道人哼了声，并不搭理这个‘同事’。

而这金蝉摇身一变，化作了一名面容清秀、笑容温和的青年道者，对着文净道人略微点头，淡然道：

“道友这边，准备如何了？”

文净道人道：“兵马已备齐了。”

这金蝉点点头，言道：“按两位副教主的安排，稍后贫道随道友一同出手。”

“哼，来拖我后腿！”

文净道人没好气地道了句，那金蝉道人却只是淡定地笑了笑，自顾自地站在海水中，不再多说话。

能看出，他们关系并不怎么和善。

第二百一十三章 劫起南海，黄雀未定！
    ‘那家伙这次，应付的来吗？’

文净道人静静地站在海水中，身周已被一层层迷雾包裹，隔绝仙识、视线。

这是每次，她动手干坏事前的必要准备。

在她背后的那些族人、傀儡，以及那大批被西方教收编的妖族、凶兽化形者看来，这个女王大人、神秘的女人……

冷艳、孤傲、狠毒、狡诈；

除却圣人与几位西方教的副教主之外，她不将任何人放在眼底。

然而实际上，这些凶恶生灵所看不到的，文净道人心底……

‘我呸！

这只臭金蝉，又来跟本女王大人抢功！

哼，以为自己会拍马屁，把大教主拍舒服了，就能成为真正的圣人弟子？

痴心妄想，同样是被利用罢了！

还是本女王大人高瞻远瞩，早早就找好了下家，哼哼！’

文净道人瞥了眼不远处的青年道者，淡定地收回目光，嘴角勾勒出几分迷人的微笑。

随之，文净道人又略微皱眉，开始担心自己的‘下家’，这次会不会失策。

她并不愿，看到自己今后效忠的对象吃瘪，那会让她感觉自己投靠错了人。

西方教动用的暗藏高手，比文净道人所想，多了数倍。

她这一路，是进攻南海龙宫的六路兵马之一，汇集了她两万族人、六千傀儡、六万深海妖兵，以及两万杂牌军。

这般阵仗，若西方教圣人弟子再在暗中出手，南海龙宫估计会死伤惨重。

虽说四海龙宫中，南海龙宫实力排在第二，高手众多。

但……

文净道人视线余光扫了眼身后，眉头越皱越深。

这次西方教拿出来的高手，却当真也不算少。

文净道人与隔壁这只金蝉一样，是在西方两位圣人尚未成圣时，就被捉住的；

她对西方教暗中的势力，倒是了解颇多，很多高手还是经她算计，投入了西方教麾下。

上古巫妖大战末期，一大批妖族被西方教两位圣人老爷暗中扣住，送去了三千世界中培养，将他们化作了一份战力。

深海妖族也在上古末期，经文净道人等暗中围剿，最后彻底投靠了西方教；

而像她这般，鸿蒙凶兽出身的凶恶高手，西方教这些年暗戳戳地收集了不少……

这也是没办法的事。

因六圣掌管天地，道门势大、人族崛起，人族得天道庇佑。

人族之外的生灵的生存空间越发狭小，而像文净道人这般凶兽，本身就是人人喊打的对象。

道门瞧不上这份战力，道门圣人弟子遇到凶兽，也都会立刻‘替天行道’，将这些凶兽除掉，天道通常还会降下功德。

所以，西方教收编他们这些凶兽、妖兽，或是业障缠身的高手时，简直不要太轻松。

凡事有利就有弊。

也正因此，那朵十二品金莲早已‘不堪重负’，镇压气运的效果会越来越差……

‘呵，大概不会有人相信，像本女王这般，远古时在血海也曾得功德护身吧。’

文净道人念及于此，目光中带着几分无奈和怅惘。

女王也有心酸泪，狠人也有无奈时。

她行走在暗中，见证了几个时代的落幕，随着天道不断完善，天地间渐渐没了她的容身之所。

像她这般的凶兽，在远古末期，大多已逃入混沌海中……

但文净道人不甘、不愿，她带着族人离开血海后，就想在西牛贺州想搞个容身之所。

然后……

就成了圈养蚊。

本来，文净道人以为自己会一条路走到底，但【人教】这两个字，毫无征兆地，意外地闯入了她已无比枯燥的生活。

那个没名字的男人，很强，很吓人……

在玄妙之境，与他隔着水幕一见，那股恐惧、那些惧怕感，让文净道人找回了，她还是一只懵懂小蚊子时的青春记忆。

远古时期，在血海中，她就是在这种恐惧中，一步步成长、一步步变强的啊。

她真的想象不到，如果自己能呆在这么强大的男人身旁，该是何等的不安、该是何等的……

刺激！

她都已经迫不及待了！

盼着着自己能离开西方教，去为人教效命，从而正式见那个男人一面！

更何况，人教不只是这个大法师，还有那个小法师，也是那般有趣……

前者凭的是道境、是实力，让她直接恐惧；

后者凭借的是心机、是神秘，让她走了走程序，同样也产生了一些惧怕……

“呵呵……”

文净道人突然发出了一声冷笑，让那六翅金蝉、以及后方海水中泡着的众高手，齐齐打了个冷颤。

突然间，一缕金光落在了文净道人身上，其内道韵一闪而没。

文净道人得意地看了眼六翅金蝉，经过神通加持、被人听后便忘的嗓音，传入身后各处。

“出发。

今日血洗南海龙宫。”

随之，她身形缓缓向前，并开始渐渐加速，用自身神通，维持着自己与身后大军的隐蔽性。

她背后那一道道黑影，贴着海底迅速跟上……

片刻后，这股大军化作了汹涌暗流，朝南海龙宫袭杀而去！

半个时辰后，南海龙宫外围，西、北、南三个方向，同时发现了大批强敌靠近！

龙宫应对十分迅速；

海中战鼓轰鸣，一队队仙蛟兵、海族精锐，迅速朝南海龙宫收缩防御阵势！

南海深处掀起了数百丈高的滔天巨浪！

方圆万里乌云密布，海底数十上百万生灵，即将展开一场厮杀！

而离着南海龙宫不远，几处海底石缝中，几只纸人探了个头，随之就缩回藏身之地。

……

“来了！”

东海龙宫角落，另一处无人的偏殿中，李长寿睁开双眼。

正在一旁打盹的青年道者立刻睁开双眼……

大法师正襟危坐，露出了儒雅的笑容，掐指一算，缓缓点头，也露出了正色。

大法师缓声道：“海灵之劫啊。”

李长寿也是缓缓点头，神情凝重。

虽然海鲜死、咳，海族生灵死伤与他无关，但身为生灵，也应有一点同理心。

此刻，他们两人已换了个地方；

此时，还有半天，就是敖乙大婚正式开始。

至于为什么换地方，说来也有些尴尬。

几个时辰前，龙母带几名龙女去那暖阁中铺床；

虽说凭大法师的本领，以及借来的太极图威能，自可让龙族发现不到他们的踪迹。

但一群龙女们，莺莺燕燕、婀娜多姿，口中还说着那些与洞房花烛有关的……臊人的话，大法师听了几句，就带上李长寿、顺走那面水晶镜……

跑了……

他们换了个僻静之地，大法师还在此地做了少许布置。

大法师可以没事打瞌睡，李长寿却是费心费力，一面监察龙宫各处，一面搜寻有可能藏在众宾客中的奸细。

功夫不负有心人，李长寿还真就找到了两名神态有些反常的‘天仙’。

可惜，这两人有一个是因喝某种仙酿太多，道躯出现了一丢丢的问题……

这让李长寿想起了那年，自己被酒乌师伯坑到东海龙宫大会上的情形；

当时大海的味道，至今记忆犹新。

“长寿，”一旁大法师开口问道，“对生灵生死，你如何看？”

李长寿想了想，总不能回答‘坐在看’。

知道大法师是在考教自己的心性，李长寿在‘逼格’与‘浅薄’之间，找了个合适的度，扯了一些真灵轮回的道理，论证了一下天地与生灵的共存、互伤辩证关系。

大法师很快就露出了满意的笑容。

像这种程度的‘报告’，李长寿现如今，一天能写个六七篇，都不带重样的。

反正没什么实际内容。

与大法师扯了片刻，东海龙宫之中才有将领匆匆赶到龙王身侧，在龙王耳旁低声说了几句。

“大胆！”

东海龙王身旁的一名龙首老者低喝一声，骂道：“这深海妖族不知好歹！

竟敢趁我龙族大婚之日，袭击南海龙宫！

陛下！

还请下令，让我等去灭杀宵小！

此时距离敖乙殿下大婚还有半日，足可往返！”

龙王闻言缓缓点头，无精打采地道了句：“可，多带些兵马，前去驰援南海龙宫。”

龙王只是简单下了个命令，在场立刻就有三分之二的龙族高手站了起来，在几名龙首老者的率领下，匆匆从大殿侧旁的偏门走出。

见这般情形，此地宾客自然知晓，龙族应是早有准备。

不多时，东海龙宫之处飞出上千条苍龙，带着阵阵龙吟声，在大海之中疾驰而去，转眼不见踪影。

一批批龙族大军，也气势汹汹地赶去南海之地，不过速度并不算快……

李长寿见状，并没有半点放松。

他此前安置在南海龙宫附近的纸道人，所感受到的高手威压，比他预料的还要多了两成。

而且，根据李长寿推断，此时西方教和龙宫，都已经陷入了各自的怪圈中。

互相以为对方中了算计，互相藏着底牌，互相越陷越深……

【龙宫】：西方的算计咱们早有应对！

这波肯定赢，埋伏他们一波，反手就是一个万龙大阵！

【西方教】：

今天龙族伤定了，天道都护不住他，我说的！

李长寿对此，也只能略微摇头……

就当前这般情形来看。

他，才有几分可能，会是藏到最后的那一股势力。

……

东海龙宫向南六万里，一处荒岛上。

两道身影正鬼鬼祟祟地藏在一处岩洞中，一个掐指推算，一个拿龟壳在行占卜之术。

左侧掐指推算之人，面貌堂堂、精神饱满，一双浓眉之下的双眼炯炯有神，蓄着胡须、满脸正气，自是截教外门大弟子，赵公明。

另一个拿着龟壳不断摇晃的老者，高高瘦瘦、面容清奇，双目修长、颧骨略高，自是与赵公明一同躲藏在此地，准备帮本家龙族一把的黄龙真人。

黄龙真人拿着龟壳占卜半天，结果却是扑朔迷离，一会显示为凶兆，一会显示为吉兆，有时还会吉凶参半、大凶之兆；

总之一句，龙族祸福难料。

“公明师弟，怎么样了？”

“正如海神老弟所言，南海那边打起来了。”

赵公明叹道：“百万大军厮杀，无数海中生灵被波及，又是一场劫难啊。”

“这劫，真的来了……”

黄龙真人顿时一阵皱眉，眼底那份侥幸也随之退去。

“黄龙师兄不必着急，”赵公明笑道，“有海神老弟在旁谋算，龙族绝对吃不了大亏。

只是，毕竟是西方出手，龙族肯定是要有些死伤。

若是能借此，按海神老弟所说，促成龙族上天、为三界造福之大事，对龙族长远而言，绝对是利大于弊。”

黄龙低声道：“谈何容易。”

“哦？何出此言？”

“龙族骨子里还在怀念远古时，任他们自由驰骋于天地间的逍遥自在，”黄龙真人摇头苦笑，“一次打击，哪怕伤筋动骨，也很难让他们低头。”

“也不尽然，”赵公明道，“龙族这事，我跟海神老弟聊过几次。

海神老弟已有八成的把握，虽然海神老弟觉得还不稳妥，但这件事咱们稍微帮忙用用力，总归是能成的。”

“但愿吧。”

黄龙真人将手中龟壳收了起来，也掐指推算了起来。

渐渐的，这两位道门高手，开始凝视西南方向。

他们虽无法直接看到海底厮杀的大战，却可感受天地之间血煞气息的变化……

刚一开战，双方已是死伤惨重。

黄龙真人缓缓呼了口气：“不管如何，今日尽力而为吧。”

“嗯，”赵公明点点头，“现在，咱们就等海神老弟的信号了，信号一到，立刻赶去东海龙宫支援！”

黄龙真人突然想起一件事，问道：“对了，信号是什么？”

赵公明眨眨眼，这话，他也想问……

第二百一十四章 稳字十二谋之偷天换日
    赵大爷跟黄龙真人，怎么突然从藏身的地方悄悄溜出来了？

还好，李长寿没有对赵公明与黄龙真人完全放心，虽然大半心神都在关注南海的战事，但也分了一缕心神，时刻关注着两位杀手锏级的动向。

赵公明与黄龙真人刚从那荒岛中的岩洞钻出来，还未施展神通遁走，李长寿藏在海水中的一具纸道人立刻窜了出来。

那是一条普通的海鱼，在空中划过一道抛物线，带出了几滴晶莹水珠……

这鱼蓬的一声炸开，化作了慈眉善目老神仙的模样，落在两位道门高手身前。

“两位前辈，怎么突然出来了？”

赵公明与黄龙真人对视一眼，后者刚要说话，前者已是扶须咳了一声，笑道：“里面有点闷，出来逛逛……

不过，海神老弟，你这藏身法倒是厉害，竟将我与黄龙师兄都骗了过去。”

呃，明明是你们两个根本没探查！

李长寿忙道：“晚辈并非有意躲藏，这具化身在数月之前就已经抵达此地。

只是一直用化形术化作了一条游鱼，每日跟鱼群一同游动，或许这才无意间，将两位前辈瞒过……

前辈可是有什么急事？或是发现了什么状况？”

“没，没事，就是出来透透气，嗯咳，你忙你的就是。”

赵公明摆摆手，拉着黄龙真人就朝岩洞中走，让李长寿也是颇感费解。

三教高手迷惑行为，加一。

索性，李长寿的这具纸道人也不躲藏了；

他对着岩洞做了个道揖，端着拂尘，径直在一座礁石后盘腿入座，施展龟息平气诀、障眼法，尽量降低自己被人发现的可能。

他现在，心神分了太多处地方，确实有些不太够用，顾不得跟赵大爷和黄龙真人叮嘱太多。

南海的战事已到即将炸锅的程度；

东海附近已开始显露敌踪，但对方十分狡猾，龙族在各处安插的探子，此时依然毫无所得。

除了南海、东海，李长寿还要留一份‘保底心神’给师父和师妹……

杜绝被偷家的一切可能！

又担心西方教搞波大事，还必须关注东海和南海中，风险较大的几个地点……

零零总总算起来，李长寿此时所要关注的地方，着实太多了些。

“唉……”

哪有什么运筹帷幄、决胜千里，不过是一把又一把的纸道人撒出去……

东海还是风评浪静，第二波驰援南海龙宫的高手已赶过去了。

龙族大婚的氛围，自然也受到了一些影响。

众宾客也都有些纳闷，不知一向弱势的深海大妖，为何会胆大到偷袭龙宫；

在龙宫的截教众仙，已是做好了去帮敖乙出头的准备。

他们截教反正不怕把事闹大，闹得越大，他们截教跳出来的高手也就越多。

此时距离敖乙大婚的吉日吉时，已不足两个时辰。

敖乙思前想后，还是去找族内辈分最高的龙族长老提议，将他的大婚推迟一日，今日龙族全力出手，去将进犯南海龙宫之敌尽数歼灭。

结果，敖乙被那位龙族老长老训斥了几句，让敖乙只需做好他今日该做之事。

敖乙本想找自己教主哥哥诉诉苦，求个策略，却又被自己亲哥敖甲拉走，带去补妆……

比起责任感爆棚的敖乙，面容英俊、身高八尺的东海龙宫大太子敖甲，就显得有些没心没肺了。

敖甲笑道：“傻弟弟，莫要担心了，咱们龙族自远古而来，大大小小的劫难经历了不知多少，始终屹立不倒！

你我如今本领还未修全，就别为此事操心了。”

敖乙：……

果然，还是感觉教主哥哥，比自己亲哥靠谱了一百倍。

不，一万倍！

……

三个时辰，南海龙宫已有十数万死伤。

大战刚打响时，是三路‘神秘’大军偷袭南海龙宫；

早有准备的南海龙宫立刻收缩防御阵势，依靠海底数层大阵抵挡对方，并调动大军，在外围包抄来犯之敌。

经过双方一阵包围、反包围、侧翼扰袭、反反包围……等等常规操作

南海龙宫附近数千里海域，海鲜死伤无算！

波涛激荡的海面上，已经堆满了，许多难得一见的……美味食材。

像什么，触角百丈长的乌贼，三丈长短的大龙虾，大树树冠大小的大螃蟹……

又因海中激烈的斗法，经常会出现一团团真火、术火，这些无法被普通海水扑灭的火焰会不断上升，或是直接烧烤，或是加热海水，慢火细熬……

螃蟹壳很快就红了……

若是熊伶俐见到这般情形，就她那悲天悯人、挖土葬花的性子，定会痛哭流涕，眼泪直往肚子里流……

南海战局，李长寿帮不上太多。

那边虽然死伤惨重，但也只是个‘副舞台’，真正的主舞台，还是在东海龙宫。

借着提前放好的纸道人，观察了半天南海的大战，李长寿心底渐渐有了这般想法：

【西方这次，应该是准备了几个大计划，择机选用。】

无论谁是西方教在此事上的主事者，既然已经投入了这么多筹码，必然要有回报。

西方的目的，是将龙族打怕、再收服。

到此时，李长寿已经可以确定，西方教是真的不计死伤，要将南海龙宫重创，再用海族叛军形成一股压力，逼东海龙王这个龙族族长低头。

‘如果是这样……

西方的圣人弟子必然就在东海附近，必要时现身，来东海龙宫彰显西方圣人的威仪。’

玄都大法师身侧，李长寿抬手支着额头，仔细思索。

一旁大法师能感觉到，李长寿此时心神在全速运转，也并未打扰，只是含笑静候。

不多时，李长寿开口道：“大法师……”

“嗯？”

“不对，弟子思虑还不周全，”李长寿歉然一笑，继续低头动脑子。

大法师也没多管，只是含笑点头，略微掐指推算。

这次，大法师挑了挑眉，对着水晶镜上一点，言道：“长寿，看此处。”

李长寿抬头看去，却见一片漆黑的海底之中，有一道道巨大的身影极快地滑过，那似是一条条巨大的八爪乌贼。

大法师淡然道：“这里距离东海龙宫，已不足十万里，对方拿捏时机倒是异常精准，刚好是大婚要开始时。

此时南海具体如何如何？”

“南海正陷入胶着，西方教这次不知道怎么了，”李长寿皱眉道，“按理说，最好的办法，就是调虎离山之计，用完之后立刻撤走，再反复扰袭。

但这次，西方教搞来的这些妖兵、凶兽已死伤了三成，犹不退走。

这确实让弟子十分费解。”

大法师沉吟两声，笑道：“是那朵十二品金莲。”

“弟子不解。”

“他们西方教镇压教运的十二品金莲，应该是即将达到极限，庇护不了这么多有业障在身的妖、兽，凶恶之辈。”

大法师耐着性子，详细解释着：“去南海的那批西方教的手下，应该就是故意要折损在那。

若是以这些手下的性命，换来龙族的效忠，西方教自然是大胜。

若是此次失手，他们也只是丢了些弃子，缓解了十二品金莲的压力，总体也不会太亏。”

李长寿不由一怔，立刻起身做了个道揖，言道：“弟子尚未考虑到这一层，多谢大法师点醒。”

大法师摆摆手，笑道：“不必自责，你此时受修为限制，有些东西看不到，实属情理。

西方那两位，可不是喜欢吃亏的主。”

李长寿连连点头，立刻重新整理自己的计划，将十二品金莲等要素也考虑了进去。

影响不大……

大法师不断施法，一处处偷袭东海龙宫的敌军踪影，在水晶镜上显露出了踪迹……

竟有多达十二路兵马！

南海真打、东海施压，西方教当真好算计！

李长寿静静等了片刻，这十二路海族叛军在接近龙宫三万里时，先后被龙宫发现。

一时间，东海各处战鼓轰鸣，此前埋伏在各处的虾兵蟹将仙蛟兵，自各处冲出，阻击这些敌军。

几乎同时，东海龙宫各个方向上爆发大战。

东海龙宫之中，不断冲出几名将领，将龙宫附近驻扎的大军调走一部分，去驰援战事压力较大之地。

只是半个时辰，东海龙宫就被敌方大军隐隐包围，东海各处波涛翻涌、天地变色！

龙宫内，众宾客虽面露忧色；

东海龙王一直稳坐于宝座之上，大婚依然要如常进行。

龙族现在，突出的就是一个淡定，仿佛还有无穷多的后手。

而作为真正的旁观者，玄都大法师和李长寿，总是能先一步，发现东海龙宫附近出现的‘危险’。

水晶宫那偏僻无人的角落中，大法师再次施法，镜面之上出现了几道模糊的身影。

大法师轻哼一声，双目之中划过两道青光，镜面中那几人身周模糊的伪装消散，露出真容。

神通・真・马赛克消失术！

这是四名老者，各自散发着惊人的威压；

他们所出现的位置，距离东海龙宫已不足五千里，刚好绕过了外围大战！

一体型富态的胖道人，将扛在背上的口袋打开，其中飞出一道道流光，化作了道道身影，迅速列做战阵；

又有一名紧闭双眼的高瘦道人，将手中宝塔向前一扔，宝塔之中也飞出道道流光……

四人各自带着乾坤重宝，同时祭起宝物，竟召出了数十万海族、妖族兵马，还是海族叛军与深海妖族中的的精锐部分！

正此时，一侧乾坤突然被划开，一只六翅金蝉钻了出来，其后又有数十道身影迅速飞出……

最前方六人之中，文净道人赫然在列！

此刻，他们身上的遮掩之法，尽皆被玄都大法师看透，呈现在镜面中……

玄都眉头微皱，低声道：“西方教竟然养了这么多凶恶之徒，这两位师叔还真是不择手段要把他们西方教拉起来。”

李长寿见状，却是露出了几分微笑。

“长寿为何发笑？”

“弟子只是安心了些……”

李长寿轻轻舒了口气，笑道：“西方的全盘算计，应就是这般。

以南海龙宫为诱饵，调走龙族大半高手，再以外围十二路兵马佯攻，让龙族精锐脱不开身。

又以乾坤宝物、乾坤术法，绕过外围战场，直接奇袭龙族，短时间内就将龙族打压下来……”

简单来说，对方的安排布置，并未超过他的想象力。

但李长寿稍微斟酌了下用词，不敢有半分骄狂，只是道：

“这般思路虽巧妙，却在常理之中，并不算奇谋。

弟子倒是怕他们不按套路出牌，那才是最难对付的。”

玄都大法师笑道：“那你讲讲看，接下来咱们该如何破局？”

“大法师您又考教弟子了。”

李长寿看着镜面中，那飞速扑向东海龙宫的众多身影，迅速答道：

“此局的重点，在于守，也在于拖。

东海龙宫必须守住这一阵；

除此之外，还要想办法，拖住接下来会从西面飞了过来，登场【解救】龙族的西方教众圣人弟子。

他们花费了这么多心血，就是为了最后这一个‘解救’的戏码。

弟子建议，可以给他们来个釜底抽薪，让这些西方教的圣人弟子，今日来不了东海龙宫，此局便可自解。”

玄都大法师掐指推算，很快就含笑点头。

“既然如此，我这就去会会那两位师叔所收弟子。”

“大法师，您最好不要直接露面，此时情形还未失控。”

李长寿忙道：“可否请大法师推算出，西方教众圣人弟子大概的方位，我请一位专克西方教圣人弟子的高人过去一趟，拖他们一两个时辰应该不成问题。”

“善。”

大法师并未多说，掌心浮现出了太极图的虚影，闭目开始静静推演。

就在此时，李长寿也注意到，在来袭之敌中，刚才那只划破了乾坤的六尺金蝉，突然离开了偷袭大军，朝深海更深处而去。

果然，对方并不想放过龙族的致命弱点……

“找到了。”

玄都大法师很快睁开双眼，“在东胜神州上空，一处云雾之中，总共六位，正朝东海缓慢赶来。”

“好，”李长寿立刻答应一声，随之闭上双眼，心神落到那处荒岛的纸道人身上。

这神仙皮的纸道人立刻站起身来，端着拂尘，匆匆走向了那岩洞。

赵大爷这次，还真是来着了。

英雄，岂能无用武之地？

第二百一十五章 大法师，您看那是谁～
    “前辈，您稍后就可如此如此……”

岩洞中，李长寿细心叮嘱着，让赵公明赵大爷出手的一系列细节。

一旁黄龙真人听的各种发愣，饶是他见多识广，却依然想象不出，两人所描绘的美好画面。

但赵公明这次，却是面露难色……

“上次出手相助黄龙师兄，那是情急之下，没了对策，”赵公明抚须皱眉，“海神老弟你就在此地，弄别的计谋定不费功夫。

可这事要是让我二妹知道了……”

“公明前辈！”

李长寿的老神仙皮纸道人立刻向前半步，目光恳切，定声道：“晚辈仔细考量过，若是出手用神通阻拦，当真不如这般故布疑阵。

此次，此法，当用得！”

“我自己去碰他们六七个，这也没有过啊，”赵公明看向了一旁的黄龙真人，后者一脸茫然，但努力保持着少许微笑。

黄龙真人忙道：“有什么是我能出上力的，师弟与道友但讲无妨。”

李长寿却道：“真人还有另一件要事，晚辈马上跟您解释。

赵前辈，今日自是要您出手才行了，别人谁有您这份功力？

哪怕是云霄前辈来了，拿出混元金斗收了他们，都不如您今日往那里一趟，拖延他们一两个时辰。”

“哎，此事何必劳烦我二妹出手？”

赵公明挺胸抬头、负手而叹，笑道：“我本不想再重操旧事，既然海神老弟这般所请，那我就勉为其难，去碰一碰他们！”

“前辈威武！”

“小事矣，”赵公明哈哈笑了两声，浓眉之下，一双眼睛越发光亮。

当下，李长寿拿出了最新版碰瓷套装：

可以同时记录影像的自研法宝――双生留影球、加长加料版大道誓言模板、将喷出去的血液及时收回来的‘回血球’……

等等。

李长寿也叮嘱了赵大爷几点细节，比如今日必须一口咬死‘去碧游宫’讲理。

对方算计龙族在先，搞的南海和东海生灵涂炭，这被捅出去便是落西方教圣人面皮，西方教的这六个弟子必不敢去碧游宫对峙。

但千万不能说‘去灵山’。

今日不同以往，对方投入这么大，必不甘心，足以请动圣人老爷暗中算计，将赵大爷直接给度没喽！

当下，赵公明也不含糊，点起法宝、备好神通，按李长寿所说，直接驾云赶向了那六位西方圣人弟子藏身的方位；

稍后，再假装不经意间经过发现他们，就祭起定海神珠，跟他们开一个小小的玩笑。

李长寿担心赵公明前辈压不住那六名高手，同时也请大法师关注这边，必要时在旁相助。

若是赵公明真的陷入危情，就请大法师现身，问一句……

【哎呀呀，赵师弟，你这是怎么了？】

嗯……语气词可以不用。

‘若是龙族知晓，他们今日之危局得解，全靠截教外门大弟子的‘一躺’，也不知会是什么心情。’

李长寿心底轻笑了两声，扭头看向了有些忐忑不安的黄龙真人。

还不等李长寿开口，黄龙真人一咬牙、一跺脚，皱眉问一句：

“虽说这般行事会让老师责骂，但今日为了龙族，贫道也顾不得太多了。

海神道友，贫道躺哪？”

李长寿：……

“放心，您是有斗法之事要做。

东海海眼处有强敌过去了，我担心守卫海眼的龙族长老，不是那凶兽的对手……”

“什么！”

黄龙真人面色一变，二话不说扭头冲出岩洞，急匆匆、怒冲冲，朝东海深海冲去。

安排好了两位己方高手，李长寿随手掐了个法诀，这具老神仙皮的纸道人从内而外涌出三昧真炎，转眼被烧的一干二净，只剩些许灰烬飘飞。

这本就只是一具传信用的纸道人，仅有少许仙力残留；

回收有风险，自扬最稳妥。

李长寿这部分心神也已抽离了回去，将赵公明去碰瓷之事，与玄都大法师详细说了。

大法师顿时来了兴致，施展神通盯紧了赵公明，准备随时驰援。

等大法师想问，李长寿这碰瓷之法是如何想出的，却发现李长寿又已闭上双眼，已是心神紧绷的状态……

‘这小弟子，还真是劳心劳力。’

玄都大法师心底一叹，略微有些不好意思。

他在怀中拿出了一只小巧的玉瓶，将这玉瓶放在了李长寿手边；

李长寿立刻有所警觉，睁眼看了过来。

“大法师……”

“无事，给你一点应对金仙劫的丹药，收起来吧。”

李长寿立刻起身做了个道揖，也不打开玉瓶，恭恭敬敬地收了起来。

大法师含笑点头，目光流转，却并未多说什么。

‘在老君那求来的两颗九转金丹都给了，你要再抗不过金仙劫，那就确实是……太会算计遭天妒了。’

李长寿再次入座，闭目凝神，心底浮现出一幅幅画面。

……

南海越发火热的大战，局势开始失衡。

因西方教的数十名高手被调来了东海，随着龙族强援来临，南海中的龙族，已经开始占据上风。

然而，龙族主力高手团注定扑空，对方的高手已借乾坤道法，即将冲到东海龙宫处……

东海龙宫外围，十二路海族叛军、深海妖兵猛攻，但龙族外围防御圈坚不可摧，仙蛟兵主力都聚集在了此地。

最要命的，是出现在防御圈内侧的，那数十万西方阵营的精锐……

这股兵马，与文净道人等数十位高手，已是冲到了东海龙宫附近！

对方也是十分奸诈，数十名高手隐藏气息，直接躲混在海族叛军之中，让龙族产生误判。

龙族本以为只是普通的‘第十三路’敌军，将龙宫周遭数十万兵马，直接派了出去。

但那数十名高手暴起发难，摧枯拉朽般摧毁了东海龙宫的这道防线！

有数万精兵最先冲了过来，在文净道人等五十多名高手的带领下，直取水晶宫！

文净等人放出各自威压，水晶宫顿时陷入了轻微的混乱。

如文净道人这般层次的高手，此地竟足足有五位……

如度仙门掌门无忧道人这般的普通金仙境高手，此地竟超过了二三百之数，而且大半都是业障缠身、凶神恶煞！

而且李长寿明确知道，对方还有高手在躲藏，并未直接现身。

比如那四个携带乾坤重宝，运来数十万精锐的高矮胖瘦四道人……

水晶宫大战，一触即发！

西方阵营中，有名躲藏在阴影中的老者，对着水晶宫冷喝一声，声传海底数千里：

“今日之事，与旁人无关。

龙族暴虐，欺压海族久矣，今日海族欲找龙族讨个公道罢了。”

回应他的，是一声声嘹亮的龙吟。

水晶宫中飞出数百条苍龙，各自展露气息，直接与对方分庭抗礼。

而在这群苍龙之前，更是有十一二位无比苍老的老者，一个个道韵如海、气息如山，浑身上下更是散发着一股别样的道韵。

天地之恸！

这是曾亲手打碎了洪荒天地的，远古大战的参战高手！

李长寿在旁看的一阵皱眉……

不只是对方高手数量比他预想要多了一些，龙族这边，也称得上是深藏不露。

果然都不是易与之辈……

双方见面，二话不说！

数百条苍龙呼啸盘旋，径直朝着敌军迎去，后方跟有数万负责水晶宫防卫的大军。

双方高手倒是十分默契，迅速离开了大军交战之地，在水晶宫周遭海域之中，拉开了今日的‘顶点之战’！

李长寿是参与不到这般大战中的，他只能做些力所能及之事。

纸道人军团已就位；

天庭援军，也已出现在了东海龙宫正上方，随时将会以最拉风的姿态登场。

玉帝陛下的化身，此刻就藏在东海龙宫之中，这场大戏能否圆满，就在接下来的半个时辰内揭晓！

不过，在此之前……

“大法师，您能用镜子，捕捉对方一名高手吗？

是那个实力很强的女子，本体是只蚊子，化形后身段挺妖娆的那个。”

“我找找看……这个？”

大法师下巴对着水晶镜抬了抬；

镜子中，一袭红裙的文净道人身周缠绕着一缕缕黑气，身周马赛克尽被看破。

她身子微微前倾，纤指点在了一条百丈长苍龙的额头，那苍龙以肉眼可见的速度瘪了下去，转眼化作了灰烬……

“嗯……”

文净道人鼻音略轻，俏脸上划过少许红晕，一眼可见的满足感，身周的黑气又更浓郁了几分。

她娇媚一笑，浑然不知，自己此时的伪装，尽数都已被人窥破，表情细节，完全呈现在了某不愿透露姓名的大小纯阳法师眼底。

而此时，文净道人凶焰虽强，却并未着急杀龙，在故意拖时间罢了。

大法师皱眉道：“她是袭击过度仙门之人。”

“对，对，不过现在，她是……自己人。”

李长寿有些心虚地说了句。

“哦？”大法师眼前一亮，笑道，“你倒是厉害，三星拱月还不知足，竟连这般凶兽都糊弄住了。

这凶兽可不好驯服，你实力比她也差了太远。”

呃，大法师您是不是误会了点什么？

以后要跟她约会的可是您这位大法师，这事是太清老爷定下的，跟他这个小弟子有啥关系？

不过话说，三星拱月是什么鬼？

李长寿正要解释，心神突然震动，忙道：“大法师，弟子先去处置另一件事。”

“去吧，”玄都大法师摆摆手，“此地放心就好，若龙族抵挡不住，我自会出手护住他们。”

“是。”

李长寿赶紧闭上双眼，心神挪移到了，十数万里之外，一处海沟边缘的纸道人身上。

这纸道人摇身一变，化作了一名中年道者，正是人教小法师的形象。

随之，李长寿施展水遁，朝海沟下方赶去。

……

这海沟极深，下方却有剧烈的斗法波动。

刚遁了数百丈，前方就有一股股‘血’流涌来，而在血水中，夹杂着一块块龙族的残躯。

李长寿避开这股‘血’流，一遁到底，下方不断有真龙残躯出现，这些残躯的切口十分平整。

片刻前，这些真龙坚固的龙躯，曾被当豆腐一般砍切……

这处海沟之下，就是东海海眼的真龙封印！

看这般模样，那只六翅金蝉毫无阻碍就冲到了深处，这当真有些出乎李长寿预料。

这只凶兽，也是跟文净道人一个层次的高手？

李长寿这具纸道人，就是要拖延对方一点时间，等己方强援到来。

对方来海眼之地，可以做的事不要太多……

最简单的就是破开海眼的封印，污染整个东海，让龙族在战后，不得不重新拿命来填海眼……

仔细想想，对方这么做的概率其实不大；

破开海眼说不定会立刻惹来紫霄神雷，因果着实太大。

且，西方现在应该是对龙族志在必得，不会如此大幅度削弱龙族的实力。

李长寿估摸着，对方应是要拿此地那些‘填海眼之龙’的残魂做文章……

嗯？

六翅金蝉……

好像，自己上辈子听到过有关这只凶兽的传闻，有个挺出名的和尚，好像就是这东西的转世身……

谁来着？

李长寿掐指推算，搜寻记忆，此时也凭水遁冲进了一处被破开的大阵之中，恰好看到……

那只六翅金蝉几次闪烁，留下几道残影，两名龙首老者的身躯直接被斩成了碎片，还保持着向前挥掌、扔法宝的姿势……

金蝉的六只薄翼轻轻扇动，其上血光一闪而没。

这六翅金蝉摇晃身形，在金光中化作了一名青年道者，面容白净清秀，笑容却带着几分邪魅之感。

六翅金蝉低喃道：

“龙族当真落寞了，竟已如此不堪一击。”

而此时，李长寿心底已有了推算的结果，看到了自己上辈子的记忆片段。

六翅金蝉……金蝉子……

尼、尼玛！

这是那个，总喊着‘女施主不可以’的白胖和尚？

唐僧在经历十世轮回前，竟然这么凶猛？

眼见这青年道者手中拿出了一颗血色宝珠，就要行算计之事，李长寿也顾不得心中纠结，立刻现身出来，大喝一声：

“且慢！”

第二百一十六章 甚至，我们还准备了出场音乐
    谁？

那青年道者目光撇过，发现了李长寿的纸道人，却是二话不说，随手甩出一道金光。

这金光是一把短刃，便是他的本体薄翼炼制而成，几乎瞬间斩破海水、跃过乾坤，抵达李长寿额前！

这一瞬，李长寿甚至看到了，海水、乾坤被这短刃穿透时产生的激波！

完全不给他任何开口的机会，这短刃毫无停顿，瞬间劈在了他头顶……

“哪里跳出来的化身！”

青年道者冷哼一声，看了眼被自己轻松劈成两半的人影，继续催动手中的血色宝珠。

然而……

这青年道者的目光，还未来得及收回来，那被劈开的人影左侧袖口，又飞出了一道身影，竟还是那中年道者的模样。

李长寿又是一声：“且慢！”

“嗯？”

青年道者眉头微微一皱，背后再次射出一道金光，转瞬将新冒出来的人影斩断。

“聒噪！”

青年道者冷然道了句，那血色宝珠悬浮于身前，双手开始连掐法印，那血色宝珠光芒翻涌……

突听又一声大喝！

“金蝉子！你好大的胆！”

青年道者一怔，豁然转身，看向了喊话之人，狭长双目中满是冰冷杀意。

有完没完！

被他斩了两次的道人，之前的尸身都已消失不见，此时竟还是一模一样的中年男人，站在大阵边缘。

仔细辨认，还是化身……

金蝉子眉头轻皱，停下动作，目中带着几分警惕，也收起了此前的小觑之心。

与他相识者，只是喊他金蝉；金蝉子这个称呼，只有两位教主老爷才会用。

金蝉子冷然道：“你，是何人？”

总算开口了……

李长寿心底一阵抽搐，这白胖和尚的前世身，怎么是人狠话不多的类型？

他的‘且慢’小术，这还是少有的几次会失效……

看，平日里多带备用纸人，总归是有用处的。

有备无患矣，我诚不欺我！

李长寿叹了口气，他现在想做的就是拖延时间，说话自然是越慢越好、越多越好……

“我……是何人，不重要……重要的是，道友想做何事。

道友，龙族填补海眼，本就已是无比痛苦；

海眼为天地污泉，其内容纳了天地之污秽，以自身填充其中，元神被逐渐蚕食而亡……

道友如今，还要不放过他们所留的残魂吗？”

金蝉子冷冷一笑，淡然道：“贫道还道你有几分本领，没想到只是来说教。”

言说中，金蝉子背后金光闪烁，六把短刃缓缓漂浮到了半空。

“这次，贫道将你斩成碎屑，看你还能耍什么花样！”

李长寿心念急转，骂道：

“好你个金蝉子，我特意在此地等你，便是想提点你一番，没想到你竟如此不识好歹！

我这般化身有百千，给你斩又如何？

可惜，你自落前程，非要在那灵山台前九叩首，最后所得不过白骨肉！

可悲矣，可笑呼！”

金蝉子双眼微微眯起，“你说什么？”

李长寿嘴角一撇，他也不知自己说的什么，心底仅有的念头，就是在纳闷……

他都已经拖了这么久了，黄龙真人怎么还不过来？

按黄龙真人上次带自己去南海的御空速度，现在已经出现在此地了才对……

迷路了？

还是多年不回龙族之地，将海眼这么要命的命脉，都……忘了……

嗯？

李长寿目光迅速扫过此地，能见到这海沟底部各处闪耀光芒的繁复禁制，下方的大阵无比坚固，也确实存在一缕缕浑浊气息。

但，龙族在此地的防御，是不是太弱了些？

虽可能是因为，龙王将此地驻扎的龙族高手调去了龙宫的缘故，但仔细想想，这不合常理，也完全没理由……

老龙王绝非简单人物，海眼与水晶宫孰轻孰重，如何会分不清？

“怎么不说了？”

金蝉子目中，杀意凛然。

李长寿突然一笑，做了个请的手势，言道：

“罢了，我这也不急，你先做完正事，咱们再闲谈几句就是。”

金蝉子背后闪烁的金光不由一顿，瞪着这中年道者。

李长寿微微一笑，此时已没了之前的急躁；

虽然心底还不能完全确定，但九成把握还是有的。

这里应该是龙族故意布置出的假海眼！

甚至，李长寿还催促了下：“怎么还不动手啊？我等的花都谢了～”

金蝉子眼底狐疑更甚；

他素来行事狠辣利落，这次虽被这个杀了两次都杀不尽的神秘道人，搞的有些不明所以，但手上行动却没落下。

“道友还想诈我？”

金蝉子冷然道，“如此，贫道就当着道友的面，招来此地残魂，凝成魔障。

看道友能奈贫道如何！”

当下，金蝉子身后飞出六把金色短刃，围着他飞速旋转，以作防护。

短刃包围之处，随着金蝉子不断催发，那血色宝珠闪耀出一束束光亮，发出了凄厉的风声，将此地照成了血海……

海水中，几道残影，从大阵出口处飞了进来，化作血光钻入了宝珠之内。

然后……

就没有了然后。

金蝉子先是皱眉，随后便是眉头紧锁，那张英俊的面容上，露出了几分疑惑。

为什么，没有万千龙族残魂汇聚之象？

己方几位圣人弟子推算过许多次，只要抵达东海海眼，就可得万千龙族残魂，化作血魔，反去攻打龙宫！

而这，也是对龙族的警告――若再不低头，下次要破的，就是海眼封印了。

但这些算计、这些计谋，竟然没什么作用？！

李长寿轻轻一叹……

金蝉子扭头怒斥：“你搞的什么鬼！”

李长寿见状，心底倒是完全确认了下来，这里就是假海眼无疑。

他背负着双手，气定神闲，身周涌出一缕缕火光……

“金蝉子，到底是我在搞鬼，还是你心底有鬼？”

金蝉子面色更为凝重，刚要继续说话，李长寿的身形突然被三昧真炎吞噬，几乎瞬间就在海水中消失不见。

只剩下一股股灵气，在周遭不断冲荡。

一缕传声，钻入了金蝉子耳中……

“金蝉子，你现如今还不知自己到底是谁，等你遇到脚底有三颗痔的那人，你才会明白，自己究竟是何人。”

金蝉子一怔，面露思索；

他突然大怒，六道金光交错飞射，却只是斩断了那一缕灰烬。

“哼！故弄玄虚！”

金蝉子低喝一声，低头看着下方的封印大阵，目中带着几分犹豫，数次抬手，还是没敢出手将此地封印打破。

然而，李长寿刚才所留那一句随口胡诌之言，却如魔音一般，在他心底挥之不去……

‘等你遇到脚底又三颗痔的那人……’

“滚！”

空旷的海底大阵中，那青年道者一声怒斥，再次催动手中宝珠，却是再无效果。

甚至，他用力太猛了些，还招来了一些鱼虾的残魂，气得他差点将珠子捏碎……

与此同时，距离此地三万里处，某个不起眼的小海沟中。

抵达此地已有片刻的黄龙真人，正弯腰、低头，对面前一名老妪恭声回答着什么。

在老妪身后，一口大鼎缓缓悬浮。

若仔细辨认，在海沟各处，还有一道道身影在打坐修行，大半都是龙首道身，宛若石化了一般。

……

重、大、挫、败！

大法师身侧，李长寿睁开双眼，禁不住以手遮面，轻轻地一叹。

情报出现了重大疏漏，他竟然跟西方教一样，搞错了海眼的位置！

寿者千虑，自有一疏；

这个回去是必须写检讨的，大不了找个理由罚灵娥一起，陪自己一同抄写新编稳字经几千遍……

仔细想想，龙族应该是在很早之前，就将海眼的真正位置隐藏了起来吧。

如此，李长寿倒也不必再多担心此事……

始终是不能小觑龙族。

大法师笑道：“发生了何事？”

李长寿将此前自己去阻扰金蝉子之事详细禀告，大法师不由露出几分轻笑，鼓励道：

“不必因这般小事垂头丧气，你做的已十分周全。

这些都是龙族机密之事，也非你打探就能打探到的。”

李长寿略微皱眉，低声道：“弟子请了黄龙真人去守护海眼，黄龙真人也是龙族老龙了，应当是知道东海海眼的位置。

这，会不会因此暴露了海眼之所在？”

玄都大法师沉吟几声，继续掐指推算。

曾几何时，大法师为了完成老师交代之事，也曾绞尽脑汁、不断思索，后来修为高了、神通强了，对天道的感应越发清晰，也就习惯用了推算之法……

“天机所显，海眼无碍。”

李长寿心底松了口气，却又泛起了少许隐忧。

推算之术，他自然了解，为了防推演、防推算，也做了许多布置，现如今更是有圣人老爷出手帮他隔绝了天机。

‘也不知大法师是否想过，天机既然可遮掩，也可被蒙蔽，甚至也可被人通过天机所误导……’

这话他自然不能说出来；

料想，大法师也应思考过这般事才对。

海眼暂时无碍，李长寿的心力，也就放在了水晶宫周遭的乱战上。

大婚此时只能暂停，毕竟敌人都打到家门口了，龙族就算再淡定，也不得不考虑宾客们的情绪。

此时不少宾客已是摩拳擦掌，纷纷言说外出对敌；

但老龙王依然稳坐泰山而不动，几位龟丞相不断开口，让大家稍安勿躁，来犯宵小很快就会被击退。

李长寿通过纸道人构成的监察网络，在不断评估各处战局。

此时还不到天庭和自己出手的时机，越是这般混战，越要保持冷静、仔细分析。

完美时机稍纵即逝……

片刻之后，玄都大法师突然轻笑了声，闭目凝神，抬手对着面前的水晶镜一点；

镜中的画面，从海底大战、海鲜倾轧，变成了一朵悠闲的白云。

白云空悠悠，六名老道结伴而来。

李长寿立刻认出了其中那个驼背老道，就是赵大爷走上那条不归路时，小试牛刀的目标。

“赵师弟出手了。”

玄都大法师温声说着，画面中那蓝天白云突然变得一黯。

这六位本来闲谈论道的西方教圣人弟子，一个个变了面色。

这种道韵……

这般情形！

“定海神珠！”

一人破声喊了句，六人瞬间站起身来，各自看向一个方向，手中宝光闪烁，有两人额头还露出了冷汗。

“是埋伏！”

“赵公明！你还要如何！”

“今日我六师兄弟在此，还怕了你不成！”

李长寿听闻水晶镜中传来的喊话声，心底一阵感慨……

这应该是洪荒版的屏幕发声……咳，不是这个。

赵大爷的威慑力，当真可见一斑！

“唷？”

突然听到一声招呼，六人齐齐看向了他们来的路上。

只见，周遭这被锁定的乾坤中出现了一条缝隙，一颗英俊威武的脑袋钻了进来，“就是你们打伤的我？”

言罢，赵公明身形已是落在了这片封禁的乾坤中，摔倒的动作，竟是那般自然、写意、令人舒畅……

接下来吐血时，嘴唇张开的弧度、表情上的痛苦、双目中的无神，也是那般的生动、形象、以假乱真。

“噗――

啊，你们六个联手欺负贫道一人！这伤没几个元会好不了了！

都跟我走，去碧游宫中，找我老师说个明白！”

那六人齐齐攥拳，额头青筋暴起。

李长寿本体身侧，玄都大法师见此状，先是懵了一阵，随后反应过来，笑的前俯后仰，差点就岔了气。

李长寿在旁陪笑，心底思索一阵。

时机成熟了。

龙宫大战已是接近白热化，龙族死伤惨重，但对方也不好受；

双方高手都有死伤，且众高手大战之地，已是离了龙宫有段距离；――这是龙族高手故意而为，免得波及水晶宫。

对方六名圣人弟子被赵大爷拦下……

此时天庭若不登场，更待何时！？

于是，龙宫主殿中。

李长寿的青年炼气士皮的纸道人，在月老身侧，拿出了一只玉符，当着月老与玉帝化身的面，轻轻捏碎。

随之，李长寿道：

“月老，稍后请两位金仙境将军一同出手，等候东木公之令。”

“善！”

月老立刻点头答应，此时倒也并未有半点慌乱，尽显天庭正神之从容。

李长寿叮嘱完，立刻起身，带着周遭汇聚来的少许目光，快步走到了大殿角落，在奏乐的海女身旁，自顾自地甩出了几只纸人。

两只纸人化作青年模样，端着唢呐；

两只纸人化作赤膊壮汉，守着大鼓。

李长寿笑道：“各位，劳烦按此前演练的来。”

众海女乐师轻轻颔首，所奏乐曲突然变得激烈紧张；

激昂的唢呐声起，主殿内宾客齐齐被惊动。

正此时！

海面之上，天空深处，一束银白色光柱直直劈落！

这道光束在即将冲入海面之前，分做了漫天银光，每道银光中各自包裹着一名身着银甲的天兵，朝水晶宫海域迅疾落下！

龙族主殿中，大鼓擂动、乐声高亢，与外面传来的那一声威严的呼喝，完美相融。

“奉玉帝陛下旨意！

斩妖除魔，护四海生灵！

天兵天将听令！但凡妖邪，杀无赦！”

四万天庭精兵齐声怒吼，声传十万里，震动此山河！

“喏！”

第二百一十七章 表面四万，实际…
    天兵登场时，搞背景音乐虽是图一乐的玩笑举动，但李长寿也是深思熟虑过的。

他并非是单纯为了给天庭造势，若只是为了造势，让东木公自带乐团更合适。

这唢呐声，这鼓声，既是玩笑之举，也是在对东海龙王以及龙族核心高层表明――

他南海海神，就是天庭的人。

李长寿在此时，给龙族一点明示铺垫，才能在稍后，玉帝的旨意落到南海海神庙时，确保龙族一方不会搞什么幺蛾子。

且看：

龙宫大婚祸乱起，天兵降世显帝威。

随着那数万精锐天兵急速冲入海水，龙宫主殿之内，也顿时起了糟乱的话语声。

“这是……天庭之人？”

“天庭现在都有这么多兵将咧？

搞得不错嘛，之前不是都说天庭一穷二白，不过是道门的后院！”

“天庭前来斩妖除魔？这话，说的是真漂亮。”

李长寿对这些讨论并不怎么上心，此时炼气士小半都是瞧不起天庭的；

当然，大半压根就没关注过天庭。

李长寿暗自观察了下殿内天庭九人的反应，发现他们各自都是跃跃欲试，想冲出去与天庭精锐汇合……

玉帝的演技也是相当不错，这具化身充分带入了‘天将’的角色，眼底满是捍卫天庭威严的荣光。

转眼间，天兵即将冲到水晶宫！

这批天兵就是此时天庭之中真正的精锐。

所谓精锐，令行禁止只是最基本的要求；这批天兵通擅战阵变化之法、合击纵横之术。

不只如此，他们身上的仙甲更是大有说法！

四万仙甲，便是一整套的灵宝，可组成多种大阵；若三、五人聚再一起，身上甲胄便有灵力勾连，能互相借力，更可及时驰援。

这般成套的宝甲，李长寿也想搞个几百套，丰富纸道人战术体系。

不过，现在也只能想想桃子……

这类宝甲造价不菲，李长寿现在还在为小琼峰流浪计划发愁，这些花里胡哨的东西，也只能向后安排了……

四万天兵冲向水晶宫时，已完成了分兵、集结，在水晶宫东、南两面，各汇聚两万兵力。

李长寿严重怀疑，这些天兵应该是经过严格筛选过的，仙识扫过，一个个都是身姿挺拔、面容英俊，资质也都不错……

看来，玉帝陛下相当重视这次天庭的‘初登场’嘛。

龙宫方面立刻有高手赶去交涉，天庭一方也有天将向前，言说他们是受命前来相助龙族。

那龙宫高手还没来得及回来禀告，东海龙王之令，已经下达各处――

【天兵为龙族援军，龙族全军与众天兵互相驰援，掩护杀敌。】

就这般，四万天兵顺利地加入战局，侧面夹击已冲到龙宫之前的敌军数万精锐。

即将短兵相接时，全场天兵动作整齐划一，念诵口诀、手掐法印，各自扔出了……

三颗豆子。

就听海水中，噼里啪啦一阵乱响，蓬蓬之声不绝于耳；

在每位天兵的头顶、脚下，出现了三名、咳，三个‘奇异仙兵’。

天兵们头顶出现的，分别是一名身段凹凸有致的弓手，还有一位魁梧身形的壮汉；

【仙豆兵：寒冰弓手】

【仙豆兵：神威盾手】

四万寒冰弓手同时开弓射箭，齐射出数万枚仙力凝成的冰寒箭矢，方圆百里的海水都变得冰寒刺骨。

那些同时冒出来的四万名壮汉，举着大盾冲在众天兵身前，率先向前冲撞，浩浩荡荡、一往无前！

天兵们配备、使用的仙豆，都是统一制式；

在不计算天兵施法出现差错的情形下，此时天兵一方，已多了四万寒冰射手、四万巨盾战士，以及四万……

豌豆射手！

龙族众龙、宾客众仙，此刻是真的看愣了。

大战之地，四万颗豌豆射手身形摇摇晃晃；

它们踩着欢乐的节奏，口中喷出一颗颗五彩流光、拳头大小的豆子，紧随它们的弓手姐姐之后，将自己的仙力贡献了出来……

在场这么多老龙、老前辈活了这么多年岁，什么没见过？

这些豌豆射手，他们是真的没见过！

刚有人想出声调侃几句，龙宫之外寒冰气息爆发，四万只寒冰箭矢，爆发出了四万元仙境炼气士的全力一击！

海中顿时多了一大片连绵的海鲜冰雕！

紧随其后，那一颗颗流光幻彩、拳头大小的豆子，飞到冰雕堆中，齐齐炸开！

五行轮转，木火双生！

若换做平时，便是再多数倍的元仙合力一击，在龙宫之内端坐的众高手，也不会有什么震惊之感。

小场面罢了。

可此时，看着那一股股在海水中爆开的火柱，以及那些随之破碎的冰雕……

龙族与他们的宾客，或多或少都有些讶然。

让人感觉惊讶的，不是这些豌豆射手喷出豆子的威力；

而是这些奇形怪状、怎么看都不怎么正经的术法道兵，用仅仅相当于元仙境仙兵的实力，却爆发出了相当于真仙境仙兵的‘杀伤力’！

“妙啊！”

“天庭竟有如此奇术！”

各处的称赞声刚起，豌豆射手们已放出了第二波齐射；

随之，四万颗欢乐的豌豆射手开始迅速枯萎，只是眨眼间，就在海水中化作了一堆堆灰烬。

凝聚它们的仙力，只够它们齐射两拨，这就是提升单次攻击杀伤力的代价。

不过，效果相当不错。

躲在龙宫角落中的，某洪荒仙豆杂交之父，露出了欣慰的微笑……

豌豆射手两轮齐射，在数万甲士与寒冰弓手的掩护下，四万天庭精锐冲入了已被扫平了大半的战阵，对着残余敌军，展开了无情屠戮……

随后，这四万天兵、八万豆仙兵，立刻调转方位，朝外围战局凶猛冲去。

而此时那四万天兵身上，各自还有两颗‘豌豆射手’。

经此一役，想必今后的天兵征战，敌方不仅要统计天兵数量；

还要计算这些天兵身上，可能藏了多少只豆子……

……

天兵出场，配合魔改后的撒豆成兵，以及自己辛苦栽培的仙豆……

总体效果大大出乎李长寿意料。

李长寿略微犹豫了下，决定让自己藏身在各处的纸道人军团，暂时不现身。

过犹不及，不必画蛇添足……

嗯，绝不是因为心疼自己那么多纸道人，以及耗费了大量宝材、辛苦了几年炼制的各类毒丹。

纸道人军团，本是为配合天兵行动准备的，在天兵陷入僵局后，引导天兵打开突破口。

――现在天庭如此缺兵少将，李长寿如果让天兵在此地折损太多，也着实不好对玉帝交差，顺便还会连累木公。

到此时，这次谋划的大半目标已经顺利达成。

接下来就是该如何退敌、退兵，让这次天庭显威，圆满收场。

“长寿？”

耳旁突然传来大法师的喊声，李长寿立刻收摄心神，起身道：“大法师，弟子在。”

玄都大法师含笑问道：“这是我给你的那门神通？”

“是，”李长寿道，“弟子稍微更改了一些施展神通的方式，改良了那些豆子。”

言说中，他已经拿出了最新版魔改撒豆成兵，以及自己培养出的，最高品质仙豆、毒仙豆，推给大法师。

大法师只是捏起了一颗豆子，仔细看了看，随后便是一阵感慨。

“你这脑袋中，到底装了多少鬼主意？”

大法师笑骂了声，言道：“将此物收起来吧，以后天庭倒是可以用上。

今日你这般相助天兵，回头若是我那小师叔缺了给你的奖赏，你自可来兜率宫找老君主持公道。”

李长寿心底一动。

这是，打折后的兜率宫邀请？

他连忙点头答应。

龙宫一行到此时，已是收获不菲，得了大法师赐给的灵丹，又得了这般‘限定条件’的邀请。

今后，自己只需要找个借口，就能顺理成章，去兜率宫中拜见老君！

这十二年，当真没有白忙活！

李长寿做了个道揖，将神通、仙豆收到了储物法宝中，又问：“大法师，赵前辈那边如何了？”

玄都顿时面色古怪，对着水晶镜一点，笑道：“对这位赵师弟，我是真服气了。”

只见……

赵公明此刻躺在云上哇哇的吐血；

面前那六名老道面色无比灰暗，一个个咬牙切齿，各自都在爆发的边缘，却又强行按下了火气。

就听赵公明有气无力地说道：

“唉，惨啊，真惨啊，我截教门人，竟然被你西方教如此欺凌。

贫道以一敌六，被你们伤成这样……

唉，今日各位道友，非要跟我去碧游宫不可了。”

“我！”

一老道抓出玉尺就要动手。

赵公明却是眼一瞪，顿时精神了些，身周出现了四颗‘双生留影球’。

那表情明明是在说……

来啊，打贫道啊，贫道这里都随时记下了！

那抓着尺子的老道狠狠地一跺脚，骂道：“无耻！无耻至极！”

“噗――”

赵大爷又喷出了一口血沫，惨然一笑：“我都已伤成了这般，你竟还用暗劲伤我！”

“你胡说，贫道一丁点法力都没动用！”

“道友，”那驼背老道站了出来，对赵公明拱拱手，“今日确实，不是跟道友玩闹的时机，道友若有兴致，稍后我们定会奉陪。

此时龙宫遭劫，老师命我等前去救援，还请道友莫要阻拦才是。”

赵公明一听就乐了。

他突然明白了海神老弟此前说的那些话，感情西方教唱的是这一出！

先让人暗中偷袭，再跳出来维护龙族，这是阴谋阳谋并用，直接要压死龙族，又将其他人当傻子糊弄？

“若说无耻，我赵公明可不敢与你们相比呐。”

赵大爷有气无力地道了句，抬头看着天边，轻轻叹息着：“人族俗世有句谚语，一回生二回熟，咱们也都算熟人了。

来吧，做个选择，是跟我去碧游宫，还是老规矩？”

“道友！你不要欺人太甚！”

“还老规矩，你这般折损你截教圣人老爷的面皮，当真不怕被你家圣人老爷毁你道行吗！”

赵公明却是不以为意，自顾自躺在那，用定海神珠封着周遭乾坤。

自家老师常年闭关，若是被老师知道了这件事，按老师的脾性，怕是……

会指导自己吐血时的力度，以及躺下之后的表情，顺便去找其他圣人试一试效果。

此刻，赵公明的那种淡定、那种随和，那种吃定了‘你们’的自信……

没有丰富的从业经验，绝对做不到如此自然！

李长寿对着水晶镜一阵摇头，叹道：“碰瓷之法虽出自弟子之手，但弟子于此道，远不及公明前辈。”

一旁玄都笑的直拍大腿，口中‘妙’‘绝’不断。

这大小法师正自看戏，忽听龙宫之外传来一阵阵由远及近的龙吟声。

大法师笑道：“北海龙宫的援军到了，那些西方教暗藏的凶刃开始退了。

南海龙宫那边，似乎是西海龙宫前去援护。”

李长寿心底总算松了口气，忙道：“大法师，通知公明前辈退走吧，不必继续碰下去了。”

“善。”

玄都大法师闭目凝神，掌心有一道太极图虚影缓缓旋转，一抹道韵飞入了水晶镜中。

镜中画面：

赵公明眨了眨眼，突然从地上慢慢爬了起来。

那六位西方教高手面色一变，各自警惕地看着赵公明。

赵大爷却是一改此前的神情，变得正经肃穆，对着六人做了个道揖，缓缓一叹：

“各位道友始终想不出破解之道，贫道心底颇感遗憾。

罢了，与你们这般戏耍也并无意义，贫道突然兴致寡淡，就如此告辞吧。”

言罢，赵公明抬手一招，二十四颗定海神珠自各处飞射而来，在他身周环绕。

赵公明警惕地看了眼六人，身影后退两步，二十四颗定海神珠轻轻震颤，已没了踪影。

一老道怒斥：“道友请留！”

“罢了，让他去吧！咱们还有正事在身！”

此时没了定海神珠封禁，六老道立刻全力搜查东海，看到了东海龙宫此时的情形。

文净道人等人刚刚退走，龙宫大军配合天兵，将海族叛军、深海妖兵杀的节节败退……

“赵公明！你竟坏我教大事！”

一老道咬牙怒斥，突然低头喷了口鲜血，却是被气到道境不稳，受了轻伤。

第二百一十八章 九转丹入底牌库！
    文净道人这批凶人一退，龙族众高手腾出手来，龙入鱼群，手起刀落，从南砍到北、从北砍到西……

整个海族叛军、深海妖族没了主心骨，兵败如山倒。

西方教一方，为了能保存点今后再搞事的火种，带走了海族叛军中不少威望较高、修为高强的将领。

而深海妖族却是被直接扔在此地，彻底成了弃子……

西方教六位圣人弟子，在东海边缘逛了圈，错过了登场时机，只能潜藏行踪回返西牛贺洲。

西方粗话。

他们如何如何气恼、怎么去分锅，李长寿并不关心；

李长寿现在担心的，是赵公明前辈，在西方教的仇恨值过高。

这并非好事。

虽然赵公明并不在意，但他李长寿总归是间接坑了赵大爷……

这份仇恨值，本该是人教来承担。

李长寿看向大法师，有些欲言又止。

大法师似看破了李长寿的心事，温声道：“可是在担心赵师弟之事？”

“哎，”李长寿苦笑道，“弟子担心，西方会因此事算计公明前辈。”

“到时我自会出手，你不必多挂念。”

玄都大法师轻笑了声，看着水晶镜中的画面，轻叹了声，站起身来。

“此地已无大事，我也该回兜率宫中了。

长寿，你可要跟我一同回返？”

“还要劳烦大法师捎弟子半路，”李长寿笑道，“弟子是度仙门内小弟子，不太适合在此地露面。”

“为何？”

大法师道：“今日龙族之危局，半数是因你而解，你何时还学起谦让这一套，不去找龙族混点好处了？”

李长寿做了个道揖，正色道：

“弟子在意的，只是咱们人教中人对弟子的看法，其他不想多求。

龙宫之事，终究是一场算计，我既已得了大法师您的奖赏，又得了天庭的封赏，本就不该去贪图龙族之宝。”

“哈哈哈哈！我就欣赏你这会说话的本事。”

玄都大法师负手而笑，手指对着李长寿一阵轻点，笑道：“若是你早生几个元会，我也不至于修行时这般寂寞了。

长寿，龙族后续之事，你如何看？”

李长寿沉思少许，答道：

“今日龙族虽赢，却暴露了诸多问题。

料想，接下来这段时间，龙族应该会有些……小膨胀，天庭不适合与他们继续过多接触。

现如今，天庭还是要与龙族保持距离，不能暴露想招纳龙族的意图，弟子以南海海神的身份，继续在旁引导龙族。

弟子计划，给敖乙一些天庭的功德，为龙族树个榜样，以功德诱之。”

玄都大法师缓缓点头：“既然你都明白了，那我便不多嘱咐你了。”

李长寿笑道：“谢大法师提醒。”

“哈哈哈，”玄都大法师摆摆手，“你说龙族暴露了许多问题，主要是哪些？

这次不是考你，是我也有些好奇。”

李长寿沉吟两声，言道：“大法师不如在此地再坐两个时辰，稍后自见分晓。”

“哦？”

玄都大法师顿时来了兴致，拉着李长寿一同入座，“那就再看半天，看看后面还有什么好戏。”

您这是真不忙？

好戏倒是真的有，不过需要多等一日，等龙族大婚尾声，新人送入洞房后。

众所周知，新人送入洞房之后的步骤，那必然就是……闹洞房。

且说正事。

东海龙宫之外，龙族兵马击退强敌，并未穷追，已是在收拾战局。

敖乙的大婚虽错过了吉时，但影响不大，此刻已恢复流程，继续向下进行。

门外大战，门内大婚，血染碧波，当场冲喜。

刚刚参战的众龙族高手、龙族带兵将领，以及后续援军的将领，都朝水晶宫聚来……

这时，李长寿所说的‘问题’，就直观地显露了出来。

龙族高手中，刚刚杀敌最卖力、修为中上水准的，反而坐在了观礼最后的位置；

稍微靠前的座位，都被一些刚才都没动过身，或是出去之后也只是远远督战的龙族‘权贵’所占据。

至于，大批仙蛟兵将领，连进入水晶宫的资格都没有，只能在外远远观摩。

李长寿指着画面中的这般情形，低声道：

“大法师请看，这就是龙族的致命伤。”

大法师面露正色，这次倒也没掐指推算，而是略作思索。

人心这种东西，是推算不出的。

大法师略微摇头，淡然道：“把持权柄者，实力不匹；奋勇杀敌者，如奴仆一般。

龙族搞的还是远古上古那一套，以血脉为尊。

可惜，龙族自远古而来，祖龙直系血脉因填补海眼，调零了太多，此时已镇不住这些仙蛟与化龙了。”

――化龙，为蟒、蛇、蛟、鱼等，有龙族血脉的种族蜕变为龙，与真龙区分。

李长寿低声道：“龙族难就难在，他们还无法放权给这些化龙与仙蛟兵。

若是放权，最先反了龙王的，就是此时这些坐在龙王身旁的这些。”

“啧，”大法师皱眉道，“龙族果然需要一剂猛药，这次西方教虽然打疼了他们，但打的还是不够狠。”

李长寿也道：“海族经此一役，估计最少也要数百年才能缓过劲来，后续能对龙族施压的，也只有西方教本身高手。

龙族内部的这个矛盾若是被人利用……”

“已被人利用了。”

玄都大法师抬手一点，画面迅速锁定了殿外一名皮肤黝黑的壮汉。

这是一名仙蛟兵将领，实打实的金仙境修为，气息浑厚、实力高强。

玄都对着镜面轻轻一抓，这壮汉身体仿若变得透明一般；在这壮汉的蛟龙元神处，赫然叮着一只血蚊。

李长寿沉吟一声，小声道：“大法师，这个恰好是自己人搞的傀儡。”

“就是那妖娆女子弄的？”

“应该是，这血蚊，弟子倒是见过几次。”

两人互相对视一眼，各自露出点微笑，默契地避开了这个话题，继续讨论了一阵有关龙族后续之事。

大法师：略懂，略懂。

小法师：略，懂。

今日龙族被袭，勉强算是大胜，大多数龙族都是心情激荡。

当然也有少部分，比如敖乙这般有良心的小龙龙，会因族人战死而心情沉重。

大法师又看了一阵龙族大婚，看到众宾客送礼的环节，也就不再多看，带李长寿离开此地。

临走时，李长寿将那面水晶镜收了起来；

虽然上面的神通很快就会散掉，但他稍后还有其他妙用。

有豆仙兵掩护，那四万天兵死伤并不算太大；

众天兵此时已离开东海，在东海上空集结，准备回返天庭。

龙宫派了几位龟仙人，劝说领军天将去龙宫赴宴，但天将们都只是一句‘职责所在，不便入内’；

龙族又搬来大批宝物，这些天兵天将却也是看都不看，早早就得了东木公严令，不取三界生灵一针一线。

待这群天兵天将驾云朝高空飞去，留下的，却是关于天庭的……

一丢丢传说。

……

李长寿被大法师扔在了度仙门山门外三千里；

跟上次一样，大法师留下了几声爽朗的笑，李长寿依然没看清大法师是怎么走的。

收摄心情，检查自身；

防推演小物件齐备，龟息平气诀运转正常，这才驾云朝仙门而去。

顺利入了仙门，去百凡殿交还了出山玉符，顺带给几位外务长老，每人塞了一颗装有【已养好可宰灵兽】的灵兽球，李长寿这才驾云回返小琼峰。

此行之简单总结如下：

截胡西方教算计，促成天庭第一波显威，让龙族对天庭有了初步的好感；

提升大法师好感度，并完成了龙族上天之事较为关键一步；

节省了纸道人军团和大批毒丹，没用就是赚了；

还有两颗大法师给的灵丹……

李长寿一路忍着打开看看的冲动，一直回到了自己的丹房中，这才取出了大法师给的玉瓶。

他为自己包裹了十多层仙力，将玉瓶送到三丈外，小心翼翼地打开瓶塞……

没有清香、没有仙光，但一股玄妙之极、蕴含圆满之意的道韵，缓缓流转开来。

李长寿立刻用仙力将玉瓶塞住，身形瞬间后退几丈，差点直接撞出丹房……

只要咱躲得快，道韵和感悟就追不上来！

刚刚那是……

李长寿看着那只玉瓶，心底泛起了有些荒唐的念头。

九……

九、九转级灵丹？

错不鸟！

绝对是九转级灵丹，那圆满的道韵，绝非七转或者八转！

李长寿小心翼翼地捉来一缕道韵，仔细体会，整个人都怔了一阵，随后就是咧嘴一乐。

九转金丹！

还是太上老君炼制的九转金丹！

四舍五入，这就是圣人老爷亲自动手炼制的最顶级丹药啊！

能够活死人、肉白骨，逆转生死、斡旋造化的九转金丹，大法师一次性给了他两颗！

这是什么？

这就是两条命！

只要不是被强敌瞬间挫骨扬灰，自己能留一口气，都能直接用九转金丹保住性命！

锁命外挂真实锤，满血复活不是梦！

李长寿现在只想仰头大喊：‘我为圣人老爷、老君、大法师办事，发自内心！’

当然，真喊是不能喊出来的，圣人老爷会有感应，说不定真的给他降下点任务。

李长寿站在那笑了一阵，很快就收敛笑意，将这两枚九转金丹，放在了自己【寿】字底牌宝囊中，放在了最里面的位置。

深呼吸两次，李长寿闭上双眼，让自己心态渐渐恢复淡定。

面对金仙劫的把握，已经提升到了九成三！

再准备一两百年，基本就可以尝试渡金仙劫，摘长生道果了。

‘大法师待我不薄！’

李长寿笑了笑，心底念道：‘以后大法师有什么交代的事，全力去完成吧。

嗯，只要不跟太清圣人老爷所交代之事起冲突……

另，蚊道人之事除外。’

心情大好归心情大好，李长寿还是没有放松警惕，立刻将本体藏了起来，大半心神落在了敖乙的大婚上。

此时，李长寿看着，那正在拜祖龙图的一对新人，也有了点喜庆之感。

拜祖龙的过程相当繁琐，李长寿在旁看着也有些无聊，就对身旁美丽的海女乐师们打了个招呼，收起奏乐纸人，回了月老身旁入座。

“海神。”

听得传声入耳，李长寿循声看去，却是玉帝化身所扮演的那天将。

这天将端着酒杯，传声道：

“海神奇谋，今日得见果真不同凡响，以仙豆斩妖魔，以妙计安四海。

玉帝陛下得海神相助，真幸事矣。”

李长寿笑了笑，心底把这人当做天庭普通天将，传声回道：“天庭大运如此，威名是众将士杀出来的，我倒是真的不敢居功。”

这天将笑道：“想必，陛下定会重奖今日下凡之兵将。”

这个‘想必’略显多余，陛下这演技还是有些瑕疵。

不过倒是能看出，玉帝陛下现在心情十分不错……眉角都快飞起来了。

一旁几位天将也举杯对李长寿敬酒，这些天将也隐隐听木公提起过，眼前这人尚未上天庭，已是深得玉帝陛下信任。

待天道旨意凝好，此人正式上天，必是陛下眼前的‘红人’。

一个时辰后，敖乙和姜思儿总算拜完了祖龙，开始中场休息，等待下一回合‘仪式’。

众宾客也开始走动了起来，有想要结交之人，就趁机上前敬酒、攀谈。

天庭这一席，也多了些宾客走动，各处投来的目光中，少了些轻慢，多了几分郑重。

月老老铁不断起身与陌生高手寒暄，依然是应对自如、滴水不露。

一看在平日里就没少吃席！

想来找自己教主哥哥的敖乙，却只能看着这边，还不能乱动地方，后面还有大概三个时辰的仪式，需要他和姜思儿一步步走完。

然而，让李长寿有些意想不到的一幕，在三个时辰后突然上演……

大婚仪式完成后，龙宫答谢众宾客环节，敖乙与姜思儿到处敬酒时；

哪怕水晶宫差点被掀翻都没挪屁股的东海龙王，带着几名龙首老者，端着两杯金樽玉酒，径直朝此地而来。

而老龙王目光锁定的目标，并非月老，而是那名……

玉帝化身。

李长寿刚准备看戏，心底突然泛起了一缕仙识传音。

“那个……长庚爱卿，帮吾挡一挡。

吾这化身在天庭已过数万年，若是暴露了，有损……天帝威仪。”

李长寿：……

感情，您并不是心血来潮用化身过来看戏；

而是直接搞了个化身，安插在了自己臣子之中，监察臣子一举一动？

这是什么行为？

感情，东厂西厂锦衣卫，现在都是陛下您一个人兼职？

李长寿扭头看了眼玉帝化身，眼底故意露出几分震惊……

后者依然是含笑的模样，但对李长寿一阵眨眼。

第二百一十九章 谁还没骂过玉帝？
    夭寿啊……

大法师刚走，又来了个玉帝陛下。

老龙王明显还认出了这位陛下，想过来结交一番；

从老龙王亲手端着那金樽玉杯的细节就可看出，龙们并无恶意。

估计，老龙王也是没想到，玉帝陛下能把一个化身玩成臣子，还一玩就是几万年！

玉帝在线求援，自己还能怎么办？

以后毕竟是要上天跟着玉帝混功德的；

而且，想搞个功德金身须得漫长岁月慢慢来，跟玉帝关系越熟，混功德的效率也就越高。

面对玉帝求援，李长寿总不能视而不见、撒手不管。

李长寿拉了下月老老铁，笑着传声：“龙王来了，月老不要慌，一切听我安排。”

月老不由有些疑惑……

他看着，像是要慌的样子吗？

当下，李长寿与月老站起身来，主动向前迎了两步。

天庭这一桌，众天将也跟着起身，熟练地拿起了酒杯。

老龙王身材魁梧高大，比李长寿的这具纸道人化身，还要高了半个头。

此刻老龙王端着酒杯前来，见李长寿与月老出迎，龙王先是皱眉，随即明白了玉帝不愿暴露身份。

但老龙王依然向前迈步，并未停下身形，那龙须飘舞的龙嘴带着几分笑意。

此时，龙宫主殿内，道道目光尽皆汇聚于此处。

人人都知东海龙王深藏不露，此刻都好奇，这位龙族族长要搞什么大事。

李长寿与老龙王对视一眼，并未与老龙王传声，已是明白龙王已明白了玉帝不愿暴露；

而现在，已明白了玉帝不愿暴露的老龙王，却又想要让玉帝明白，他们龙宫对玉帝与天庭的尊敬……

绕了一圈后，李长寿已大概明白，自己该如何做。

“龙王陛下，”李长寿笑着做了个道揖，“恭喜恭喜。”

“嗯，呵呵呵。”

东海龙王笑起来，给人感觉有些犯迷糊，又带着几分慈祥；他动作自然地，将手中的金樽递给了李长寿。

龙王背后的几位龙族老者此刻都是含笑点头，不露痕迹地看了眼玉帝的化身，并未多言。

东海龙王温声道：

“今日得天庭义助，吾龙族不胜感激。

两位都是玉帝陛下身前之人，不知玉帝陛下有何喜好？

吾明日便备一份厚礼，差人送去天庭，算是谢礼。”

李长寿不动声色地朝着一旁挪了半步，刚好挡住了玉帝化身扮演的将领，笑道：

“龙王爷，这份厚礼陛下应是不会收的。

天庭如今虽刚刚起步，百业待兴，但却是秉天道、立秩序之地。

妖魔祸乱四海，生灵惨遭劫难，故玉帝陛下派来天兵除魔卫道，维护天地清明。”

龙王爷缓缓点头，却也不多说，只是道：“那，今日吾便以此酒，谢过天庭相助。”

言罢，龙王双手举樽，李长寿不动声色地侧身，看似是不敢受此礼，实则刚好让龙王的敬酒，落在了玉帝化身处。

玉帝化身与众天将一同端酒相迎。

月老笑道：“我等敬龙王爷一杯。”

一杯饮罢，饮者皆欢，一旁有龙女向前，为东海龙王斟满酒。

东海龙王笑道：“各位吃好喝好。”

言罢，便转去了截教仙人的十几桌宴席处。

李长寿心底略微松了口气，与月老一同回了座位，玉帝的化身已是与其他天将一同说笑。

等了一阵，玉帝的传声总算来了……

“海神爱卿，你这具化身不如就与月老一同回返天庭吧。”

李长寿心底略微思量，表面与月老同饮，暗中用仙识传声回去：

“陛下，臣也想早日去天庭，在陛下身前效命，只是如今旨意未落，臣也无天庭神位，大法师恐会不喜。”

玉帝化身传声叹道：

“唉，吾当真想早日与爱卿促膝长谈，心底有太多郁结之处，无人可抒矣。”

“陛下，守得云开见月明。”

“哈哈哈！海神，我来敬你一杯！”

玉帝突然直接开口，举着酒杯，对李长寿抬了抬。

“多谢，多谢。”

李长寿忙端起酒杯，与玉帝陛下遥遥相对。

李长寿自知，也就在此地，机缘巧合之下，隔着两三道身影，吃着龙族的山珍海味，才能与玉帝如此对饮。

今后估计是没这般机会了。

两具化身，将杯中酒一饮而尽；

又听玉帝化身笑道：“海神是否有道侣呀？

今日你可是靠着掌管姻缘的神仙而坐，若有心中所想，即可美梦成真哟。”

李长寿：……

震惊！天庭玉帝竟主动要求臣属以权谋私！

这是玉帝节操停机欠费，还是天庭职业道德彻底的沦丧！

“这个，贫道醉心大道，”李长寿笑着应了句，脸上满是尴尬。

一旁月老却是略微皱眉，瞪了眼说这话的天将，既玉帝陛下的化身……

月老低声道：“这可不是随便改的，乱改可是要扣贫道功德的！”

李长寿：……

老铁，路走窄了啊。

月老可能是有些微醉了，又可能是太过紧张，竟小声对玉帝化身数落：

“红绳乃是天道宝器，岂可乱牵？

这里是龙宫，什么话该说什么话不该说，心里没点谱吗你！

你是哪部的天将？”

“月老、月老，不至于，”李长寿连忙端着酒杯相拦，“这么多人看着，少说两句、少说两句。”

“他就不能乱说这事！

这事能说出来吗？贫道背负着多大的压力，也不过只是姻缘殿看殿的。

他竟！”

月老还要继续言说，却被李长寿用酒杯将话头摁了回去。

“对，对，月老说的是，消消气、消消气。”

李长寿含笑应着，心底却是一阵无奈，又没办法对月老传声解释此事。

一旁玉帝化身也是连连点头；

或许是因李长寿知道了他身份，玉帝陛下此刻，略微有那么一丝尴尬。

这应该就是月老老铁的仙生巅峰了。

只不过，巅峰之后是低谷，还是刀山火海、无尽深渊，那就……真不一定了。

还好，不多时敖乙带着姜思儿过来敬酒，将这尴尬的氛围冲淡了些许。

李长寿起身对敖乙传声叮嘱了几句，敖乙特意为这桌上的每位天将挨个敬了一杯。

看敖乙喝的耳根泛红，李长寿笑道：

“二教主，今日是你大喜的日子，可不能只顾着自己喝酒，怠慢了佳人。”

敖乙那张少年面容更红润了些，支支吾吾两句，又在李长寿那似笑非笑的表情下败下阵来，拉着姜思儿去了侧旁。

看着这对龙族新人，李长寿心底也是有些感慨。

其实，生灵怎么活着，都是活着。

像敖乙这般龙二代，有得天独厚之处，背上也有莫大的责任；

如姜思儿这般的鲛人族小公主，在背后势力的庇护下无忧无虑的生长到今日，今后也要面对未知的命途。

李长寿也不知该如何言说，觉得自己还是挺走运的，被师父捡回了度仙门。

靠着度仙门的人教道承背景，自己也有了在洪荒安身立命的先决条件，其实已比大部分生灵幸运了许多。

浑浑噩噩却无忧无虑地过一生，还是明明白白、思前想后地过一生，都各有各的好处，这个无法去分个高低上下。

李长寿给自己斟了一杯酒，看着酒中倒影的这张其实有些陌生的面孔……

‘今天这是怎么了？这么多人生感慨。’

大抵，也是见到敖乙成婚，见到生灵涂炭，略微有些不适。

仰首将杯中酒一饮而尽。

这杯，敬自己，感谢自己能在这般凶险的洪荒一路活到了现在。

清酒入喉，打起精神，继续处理后续之事。

这次打退了西方教，还要确保西方教继续打压龙族，这才是重中之重，也是难中之难。

脑壳，甚疼。

……

大婚之后便是大宴，预计龙宫流水席要持续一个月以上。

这时谁要先走，谁就是跟龙族关系生疏；

大多数宾客都知龙族规矩，来之前就已明白，要在此地最少呆一两个月。

大家都是炼气士，谁还能喝到酒精中毒不成？

呃，莫名想到了小师叔……

李长寿稍微计算了下，龙宫这一场婚宴的花销，暗自咋舌。

自己果然是小穷峰出身，面对洪荒龙大户，真的不该心慈手软……

一边在此地与玉帝化身同宴，一边将自己散布在东海与南海的纸道人军团，藏的更隐蔽了些。

今日没用上，不代表后面用不上；

下次若是再遇到这种危情，自己倒是不必多派纸道人过来了，准备工作就会轻松许多。

大事稍安，李长寿也分心关注了下，穷凶极恶小师祖与忘情上人的感情进展；

结果，还是老样子，两人虽已是各自明了心意，但就是不踏出那半步……

完全没有‘不经意间’就迸发出什么火花的冲动。

【心火烧黄牌警告】，一次。

李长寿也不明白，如果像他这般，两百多岁的半老腊肉，稍微纯情一点也是可以理解的；

这两个都几千上万岁的人了，扭捏个什么劲！

不过话说回来，如果是按身段论，师祖她老人家的少女心，倒是完全可以理解。

敖乙大婚的第六日，赵公明与黄龙真人结伴来了安水城海神庙。

李长寿早已恭候多时，用老神仙形象与两位相见，请两位大佬入内喝茶。

刚入座，黄龙真人就问：“海神道友，当日没人去扰袭海眼呀？”

一旁赵公明笑道：“这是海神老弟担心，所以做了布置，有备无患罢了。”

“确实，”黄龙真人叹了口气，“当时听海神老弟一说，有人去东海海眼捣乱，当真是把贫道吓出一身冷汗。

海眼若开，又是生灵涂炭，数不清多少龙族要填入其中。”

李长寿道：“前辈不必告诉我海眼真正之所在，但，还请告诉我一声，海眼处的龙族守备，可否保证无患？”

“可，”黄龙道，“那四处海眼，有远古存留至今的四大龙将镇守，龙族绝不会怠慢此处。”

“如此就好，”李长寿缓缓点头，笑道：“确实是我多虑了。”

他并未言说那六翅金蝉之事，毕竟说了也没什么用；

像文净道人、六翅金蝉这种凶人，若非这般时刻，根本不会在洪荒走动。

文净道人被搞心态那次，纯粹是凑巧被碰到了。

赵公明缓缓叹了口气，言道：“此前，我跟黄龙师兄在南海和东海逛了逛，这次劫难，死伤生灵当真不少。”

“不错，”黄龙真人面露不忍之色，“龙族何时才能安生。

海神道友，贫道此次前来，是想问一问，龙族上天之事，此时如何了？”

“已完成了大概三成，”李长寿正色道，“晚辈也不敢多隐瞒，公明前辈出手阻拦那西方六人时，我家大法师也在附近。

天庭相助龙族退敌，龙族此时对天庭已有了初步的好感。

接下来如何发展，还要看龙族是否面临困境，是否会对天庭主动求援。”

黄龙真人缓缓点头，皱眉思索，也明白李长寿话中的意思。

人教是站在天庭这边收服龙族，并非是单纯为了龙族考虑；但就是这般，黄龙真人看李长寿这具老神仙纸道人的目光，也略带感激。

“多谢道友搭救龙族。”

“前辈莫要如此客气。”

“就是！”赵公明在旁震了震衣袖，“三教一家亲！

那个，海神老弟，这次在东海出手，我可是全按你所说的在办，这事若是今后我二……咳，有人追究起来，你可要帮我解释一二。”

“自然，”李长寿笑道，“此次多亏了前辈，才可破掉对方算计。

前辈往那一躺，当真，绝了！”

“是吗？哈哈，哈哈哈！”

赵公明顿时端起架子，扶须大笑两声，“小术矣，何足挂齿！

对了，玄都师兄在旁所见，可是说什么了？”

李长寿道：“大法师说最多的，就是一个妙字。”

“哎，此妙法都是出自海神老弟你手中，怎能归功……嗯？”

赵公明话语一顿，突然抬头看向屋顶，双眼略微一眯，一抹道韵自他身上掠起。

“大胆，竟敢窥探此地！”

言罢屈指一弹，一抹青色光华一闪而没，将高空中的那只血蚊直接……戳爆。

第二百二十章 一剂猛药
    嗡――

在这蚊声中，李长寿竟然听出了少许试探与怯弱……

这只小血蚊像是受了莫大的委屈，却又不敢言说半句，围着李长寿转了两圈，小心翼翼地落在了李长寿这具纸道人的耳尖。

自然是文净道人又来通风报信。

此前被赵公明发现并戳爆的，也是这般血蚊……

李长寿自是知晓；

文净道人为了能及时给他传递消息，在安水城之南的海域中，用血蚊侵蚀了一群海鱼，借海鱼微弱的魂魄寄养。

有大事需传信时，血蚊就会吞噬海鱼的魂魄，从南海直接赶来。

文净道人的神通……

虽有伤天和，但有一说一，确实是比他的纸道人要方便。

重点是，省树。

“大人，”文净道人的嗓音传到了李长寿心底，还真带着几分委屈。

“啊，刚才两位道友在此喝茶，不料一位道友意外伤了你，”李长寿温声道，“我也不好与他们解释你的身份，有些对不住了。”

小蚊子震了震翅膀；

远在西牛贺州某洞府中的文净道人，忍不住翻了翻白眼。

什么意思？

先吓唬，再安抚？

这般路数，也未免太老套了些。

真以为她文净道人，堂堂黑翅血蚊族的女王大人，会被这么轻易的糊弄住？

当然！

会……

文净道人借着这只血蚊，瞧了眼挂在后堂正中的山水画，又想到了此前，自己所捕捉到的、那个凶恶强人的气息。

刚才发现自己的血蚊，并将血蚊直接戳破的，就是当日突然躺在她面前的……那个老汉！

文净道人绝对不会认错！化成灰都认得那家伙！

而这人，文净道人此时已经完全确定，就是截教外门大弟子，有义薄云天之名的赵公明！

行如此之事，还义薄云天……

呸！道门圣人弟子的路子真野，心也是真的脏！

呵，洪荒。

文净道人心底吐槽归吐槽，却不敢暴露自身情绪，继续装作委委屈屈的样子，降低南海海神对自己的提防之心。

李长寿端了一杯茶水，悠然道：

“这次又有哪般大事？”

“大人，西方教此次被您挫败了算计，六位圣人弟子被赵公明一人拦下，导致西方教功亏一篑，白白死伤了那么多暗自收纳的妖兵……”

“说些我不知道的吧。”

“是，”这只小蚊子凑的更近了些，小声嘀咕了几句。

李长寿眉头渐渐皱深，很快就摆了摆手，让文净道人自行退走。

那血蚊立刻就要自毁，李长寿又想起什么，温声道：

“此次龙宫之围，你传信有功；

几日前，你在龙宫之外时，我与大法师便在一旁，大法师也已知晓你如今为人教做事，今后见到你不会直接打杀。”

文净道人闻言不由一怔；

她来不及再多问询，血蚊已是啪的一声炸碎，化作了一缕血气，迅速消散……

那处洞府中，文净道人径直坐了起来，莫名其妙的，呼吸都有些急促。

她那双凤眼缓缓睁开，妩媚的面容上竟带着少许春暖之意，嘴角不可抑制地向上扬起，却又略微哼了声。

“他……看到了本女王大人？”

文净道人口吐芬芳，不知在想些什么。

但很快，她又露出一副得意的模样，缓缓仰躺，继续摆弄自己散布在四海之中的血蚊傀儡。

给人教通风报信归通风报信，西方教交代给她的事，她也不能不做。

‘也不知，人教让我在西方教继续潜伏，到底在图谋些什么。’

文净道人心里有数的很。

对于圣人而言，她也不过是强了一些的蝼蚁，想必人教这边，也不会让她去算计两位西方教的圣人老爷……

顶多，也就是让她在今后的某个时刻，做一些暗杀之类的脏活。

‘说到底，人教与西方教也都差不多罢了，所谓大教，都不过如此。’

文净道人舔了舔朱唇，双目越发迷人。

但两边的圣人弟子，相差着实太大了些，人教这边的，大小法师让她都很有

食欲……

安水城，海神庙中。

血蚊刚散，李长寿起身慢慢踱步，仔细思量文净道人带来的消息。

西方教刚开了战败检讨大会，按文净道人所说，有圣人弟子火冒三丈，说是要算计赵公明，但其他几名圣人弟子并未应声。

西方教主持驯龙之事的，果然就是这些圣人弟子，圣人老爷并未出手。

也正如自己担心的那般，赵大爷在西方的仇恨值太高了一些……

但文净道人也只是听他们说起了此事，对方如何算计、何时算计，都是未知之数。

赵大爷此前刚走，说是回峨眉山中修行，还说若是有事，让海神老弟直接去峨眉山罗浮洞中找他。

该怎么提醒赵大爷小心？

还是，让赵大爷去三仙岛避避风头？

李长寿慎重地思考了一阵，又觉得，凭赵公明的手段、身份，也非西方教想算计就能算计的。

西方教内，圣人弟子中并无太强的高手，天下大运如今在人族、在道门。

自己其实并不用替赵大爷担心；

有自家大法师的许诺在，赵公明面对西方教时，应当无忧。

换而言之，除非封神大劫落下，道门自相残杀，道门之外的高手想动赵公明，其难度不亚于直接打通天教主一巴掌。

‘若是我想算计赵大爷，会用什么样的方式？’

李长寿开始换位思考，很快就想到了一两个主意，但每个法子都如悬崖之上走钢丝，差池则是自己身死道消。

如此……

“只能祝福赵大爷以后平平安安、长命百……元会了。”

李长寿轻笑了声。

心底又开始分析，文净道人所传达的第二件事――他们的后续布置。

西方教依然没有放弃驯龙大业……

这让李长寿安心了许多。

李长寿这几天，一直担心西方教一碰就萎，放弃给龙族施压，那天庭想做渔翁就成了无稽之谈。

这样多好；

虽败犹不气馁，继续振作精神搞一些阴谋诡计，坚持自己最初的目的，堪称洪荒当代大教之典范！

其实，西方教的几位圣人弟子此时已经确定，道门也看上了龙族这块肥肉；

他们西方教，除却气运之外，也不差道门三教什么，若是轻易而退，岂不是怕了道门？

便是为了跟道门较劲、争这一口气，他们也要尽快将龙族拿下。

事情变得复杂了许多，却又变得简单了许多。

西方教因这次受挫，也变得谨慎了许多。

根据文净道人传递的情报，西方教接下来的重心，会放在西海龙宫，并通过傀儡，逐步渗透龙族，利用龙族内部的矛盾点，把龙族推到悬崖边上。

敖乙大婚一战，海族叛军虽损兵折将，但四海海族与龙族的关系，也已经达到了冰点；

稍微挑拨，便是更大规模的叛乱。

而且，西方教还将调动更多三千世界的势力，继续围困龙族。

西方教要将龙族高傲的身段压下来，让龙族主动跪在灵山脚下，请西方教将他们收做手下……

‘西方想大兴，所以想要收服龙族。

这大兴到底有什么好处？就是变的更强一些？’

李长寿心底突然冒出了这个问题，仔细分析，也是毫无所得。

“算了，不管如何，平安才是福。”

言罢，李长寿将这具纸道人送回地下纸道人库，大半心神转到了东海龙宫婚宴上，继续与月老老铁和几位天将，以及玉帝陛下的化身，吃吃喝喝，闲聊解闷。

大殿四周又起了歌舞，各处穿梭的海女蚌女端着各类珍馐美味，只要见哪里有了空盘，就立刻过去补上。

水晶宫各处都是热热闹闹，一副歌舞升平之景。

当然，敖乙和姜思儿早已不在此地；

按龙族规矩，两人去了他们的新房中，三个月后才能出来，给龙王奉茶。

这期间，暖阁被数重龙族大阵守护，普通高手也难看破其内的情形，随便两人怎么折腾。

李长寿这边刚跟月老闲聊几句，心底突然浮现出这般画面：

【小琼峰处，灵娥驾云朝丹房而来。】

李长寿当即笑道：“劳烦月老看着我这化身，我在旁处有事要处理。”

“善。”

月老含笑点头，对此已是颇为习惯。

……

丹房前，身着素白流云裙的灵娥，驾云缓缓落下。

这次也不知怎么了，灵娥没有大大方方方地进丹房，反而轻手轻脚走到门边，小手扒着门沿，束起云鬓的脑袋偷偷探了进来，看向丹房中。

“师兄兄……”

“怎么了？”

李长寿的身影自丹炉前站了起来，转身看向灵娥。

灵娥却突然脸蛋一红，小声道：“师祖请你过去一趟。”

“相召就相召，师祖是咱们长辈，何需用请字？”

李长寿撩了撩衣袍，看灵娥此时的状态，顿时明白了点什么。

“师祖是不是问了你一些，让你难为情的事了？”

“师兄你听到了？”

灵娥小小惊讶了下。

李长寿摇摇头，笑骂道：“都写在你脸上了，哪里还用我去听？

走吧，过去看看，小师祖果然已经没了耐心，想跟忘情上人再进一步了。

也挺好。”

“嗯！”

灵娥抿了抿嘴，在云上跟在师兄身后，不经意间朝着师兄靠近了一点点；

但她抬头看着李长寿的背影，又不由想起了在湖边……师兄突然……

滋……

嗯？李长寿有些奇怪地扭头看了师妹眼，发现灵娥正双手捂脸、头冒白烟……

李长寿也是震惊不已。

这丫头，怎么还没缓过劲来？这都十多年了！

仅仅只是玩笑般的咚了一下，这要是当时亲……咳，这个还是不能多想，以免‘有什么样的思想就有什么样的行为’。

李长寿驾云带着灵娥到了草屋前，灵娥本来想趁机溜走，但师祖江林儿的嗓音已传了出来：

“灵娥一起进来吧。”

灵娥只得低头答应，跟着师兄进了屋内。

江林儿一身素雅长裙，跪坐在矮桌后俏脸上写满了严肃；

见两个徒孙进屋，江林儿抬手布置了几层结界，随后就面露正色地看着李长寿。

就听咚的一声，江林儿左手攥拳，轻轻砸在了桌面上。

“接下来！谁都不准笑！”

这对师兄妹顿时有点不明所以。

“师祖放心，”李长寿道了句，“无论我们听到多好笑的事，都不会笑，起码不会笑出声。”

灵娥也连连点头，附和着：“嗯，师祖放心！”

“我！”

江林儿猛吸一口气，又瞬间破功，长叹声中，趴在桌子上一阵叹息，用那种即将渴死、饿死者的嗓音，沙哑、有气无力地小声喊着：

“长寿，快来帮帮我，你师祖实在撑不住了。”

“师祖您……具体怎么了？”

“嗯……”

江林儿脸蛋一红，但随之就恢复正常，打起精神、坐起身来，还顺手掐腰。

【只要足够理直气壮，害羞什么的就不攻自破】

“明白说了吧！我想跟富贵儿有进一步的发展！

灵娥说你有一种雄心丹，给我几颗，我去让他吃了，把生米煮成熟饭！”

李长寿：……

扭头看了眼灵娥，灵娥连忙摇头，这绝对不是她教师祖的！

小师祖毕竟是在外面混过的，什么事没见过；男女之间那点事，她没吃过灵猪肉，还没看过灵猪跑不成？

“师祖，雄心丹虽然会有效果，但并非对症之药。”

李长寿微微一笑，拿出了一瓶炼制雄心丹用的情水，放在了小师祖面前。

“师祖，此物名为情水，由情蛊炼制而成，是雄心丹的主材之一，可兑入酒水中……

不过用之前，最好还是告诉忘情上人一句，免得引起不必要的误会。”

“你还真有这东西？！”

江林儿轻轻眨眼，将瓷瓶收了起来，咳了两声，义正言辞地教育道：

“长寿，你可不要在这方面胡乱动心思。

男女之事要顺其自然，看你炼制的这些丹药，又是雄心丹，又是情水的。

咦~”

怎么还嫌弃上了。

“师祖，情水一瓶六千六百灵石。”

“呃，除了这种事，你其他方面还是相当优秀的嘛，哈哈，哈哈哈！

我先去准备酒了！”

第二百二十一章 天道迷惑行为小赏
    灵娥的草屋中；

这对师兄妹搬了两只圈椅，并排坐在窗边，注视着湖边柳树下的那对老・神仙眷侣。

灵娥用法力托着两只托盘，其内是师兄喜欢吃的干果与点心，一旁还沏着爽口的清茶。

李长寿在灵娥草屋外做了些许布置，以防被忘情上人发现两人在‘明’中观察。

小琼峰特邀观影团，再次上线！

熊伶俐此时正忙着开辟灵兽圈的新疆土，这事她也不太懂、更没兴趣，并未过来凑热闹。

其实李长寿不做这些布置也无妨……

那两人眼中只有彼此，哪里会管旁边发生何事？

鸟语花香，微风和畅；

柳枝依依伴着柔情酥骨，让人的心，也如那片小湖的水波一般轻轻荡漾。

此情此景，李长寿诗性又起，但想了想，还是机智地选择了放弃。

师妹面前，还是不出来丢人了。

灵娥秀眉轻轻皱着，对师兄此前为师祖献药的行为，提出了些微的异议。

“师兄，我们帮师祖做这事，会不会有些……不太妥当。”

灵娥手指缠绕着一缕秀发，小声问着。

“自然是不妥的，”李长寿淡然道，“现如今两人已是发展到这般地步，任何多余的推力，都会导致意外发生。

忘情上人又是那种……难以简单描述的性格。

如果真的让小师祖用这种方式得手，待药效解除之后，两人该如何面对彼此？”

灵娥顿时有些纠结，小声道：

“如果是两情相悦，那也应该没事吧……

也不对，有可能会因此而闹的不愉快吧，如果忘情上人感觉他被冒犯了的话。”

她扭头看向一旁，不敢直视身旁的师兄，脖颈都泛着红晕，“既然是这样，师兄……你还给小师祖那个东西。”

“放心吧，那是假的。”

“啊？”

李长寿淡定的一笑，言道：“可还记得，我曾因王奇、刘雁儿之事训斥于你？”

“嗯，”灵娥轻轻颔首，委屈巴巴地道了句：“师兄你那次骂人家那么凶，这么多年都能排前三了，怎么可能忘掉。”

“哈哈，”李长寿轻笑了几声，解释道，“刘雁儿与王奇也是两情相悦，但刘雁儿当时依然在犹豫不决。

感情之事，并非单纯是对彼此钟情，就一定会有结果的，还有诸多考虑因素。

男女之情，是人世间经常被提及的话题，因为这是凡人最重要的三件事之一。

但一个人并不能只有感情，自身应该有其他方面，比如说修行上的追求。

若将自己的一切念头，完全寄托于某段感情，只会让这段感情变得畸形，且越发沉重，最后无疾而终。

再看忘情上人，同理罢了。

他可能会顾忌他的道，也可能顾忌他如今在门内的名望……

总而言之，用强是肯定不行。”

灵娥听的似懂非懂，师兄似乎回答了她的问题，但又像是没回答什么……

甚至，师兄还趁机教育了她一顿。

“可是，师兄……

现在的重点是，师祖以为那是那啥的药，如果没有效果，师祖怎么办？”

李长寿不由笑眯了眼，捏了一枚仙杏干，放入口中慢慢嚼着，言道：

“这要看师祖如何选择了。

师祖若是先表达了自己的想法，既‘我们的关系应该可以更进一步了’；

忘情上人答应，且喝下那瓶培元液之后，哪怕自己没什么异样，也会向前迈出一步。

若师祖不表达自己的想法，只是暗中下药，那忘情上人喝酒之后自然毫无异样……

如此，你我自然不沾因果。”

灵娥担心道：“若师祖怪咱们怎么办？”

“师祖过来问罪，咱们只需一句‘忘情上人修为太高’，也就应付过去了。”

这、这么复杂吗？

灵娥在旁听的小嘴微张，表情略微有些呆滞。

只是一个用药不用药的选择，师兄怎么也有这么多套路……

果然，用同样办法安排师兄，完全行不通呢。

这边，李长寿话语一顿，有些失望地看着灵娥：“这里面的道理如此简单，你竟没能悟出来。”

“师兄！”

灵娥抬手抵在李长寿面前，低声道：“不必多说，稳字经五百遍！

师妹这次心甘情愿认罚！”

李长寿缓缓点头，言道：“我不是要罚你如何，你一定要多看、多思考，学会透过表象看问题的本质……

喏，师祖开始了。”

灵娥顿时也来了精神，朝着李长寿身旁凑了凑，一同看着柳树下那小饮小酌的两人。

柳树下；

一壶酒饮罢，江林儿又拿出了另一只酒壶，对忘情上人轻轻眨了下眼。

“那个……要不要再喝点？”

“可，”忘情上人含笑点头，话语虽简短，却透着一股温柔。

李长寿见状不由暗自摇头；

忘情上人真是被男女之情蒙蔽了双眼，江林儿此时表情细节已经直接出卖了她，可忘情上人竟完全没发现什么异样。

果然，【沉迷美色】跟【上头】一样可怕。

江林儿几次摁住这壶酒，表情有些犹豫，但还是给忘情斟了一杯酒，低头、抿嘴，不敢多看，明显地做贼心虚。

“怎么了？”

忘情上人将酒杯端了起来，柔声问着，“有什么难言之事吗？”

“那个，没、没什么，你喝吧！”

“好，”忘情上人将酒杯端了起来，那双眼睛注视着江林儿；

根据李长寿估计，此时忘情上人的眼睛中，应该自行加上了‘柔光特效’、‘塑形特效’……

美白倒是不用了，小师祖虽然穷凶极恶，但也是肤白貌美。

那酒杯，被缓缓送到忘情上人嘴边，忘情上人毫无犹豫就要品尝……

“等等！”

江林儿突然一声轻呼，忘情上人禁不住眨眨眼，眼底略带疑惑。

“怎了？”

“我！没怎么……”

江林儿嘴角略微抽搐，轻咬银牙，叹道：“行吧，我果然还是不能对你做这事，这酒里面我下了药。”

忘情上人略微皱眉。

江林儿低头、撇嘴、眨巴眼，低声说着：“我是觉得，咱们两个重归于好已经十多年了，也该……

继续向前迈一步……

找一找咱们当年，也没迈出的那几步……”

她抬手理了理自己耳旁的发梢，声音越来越低，最后只有一句：“你懂的吧。”

忘情上人洒然而笑，问道：“这是什么药？”

“我搞来的情水，”江林儿倒是讲义气，没出卖自己的小徒孙，抬手竖了个大拇指，“据说效果超强！”

忘情上人哑然失笑，手中酒杯一扬，在江林儿那一声轻呼中，仰头一饮而尽。

“哎！”

“咳，”忘情上人放下酒杯，深情款款地看着江林儿。

“林儿，我不善此道，只会修行，很多时候不能对你关心到圆满。

接下来，该如何……你教我可好？”

“这……这个……”

江林儿脸蛋顿时红透了，支支吾吾了一阵，“这个，我也不知……

大概，先等药效发作……吧。”

“善。”

忘情上人郑重地点点头，而后两人坐在柳树下，四目相对，静静等待。

片刻后……

“要不，多喝点？”

江林儿弱弱地问了句。

忘情上人摸着下巴沉吟一声，缓缓点头，将酒壶拿了过来，给自己又倒了一杯酒。

又片刻后……

“有感觉了吗？”江林儿纳闷地问。

忘情上人眉头皱的更紧了些，干脆将那酒壶拿起来，一饮而尽。

酒壶落下，两人四目相对；

江林儿俏脸通红，忘情上人却是极度正经，盘坐在那，努力找寻着药效。

如此，过了半个时辰……

树下的两人面面相觑，一旁忘情上人已经开始闭目自查，看自己是不是……

嗯，身体有什么隐疾。

“嗤！”

草屋中，灵娥禁不住笑出声来，小手捂着嘴，在椅子中缩成一团，不断颤抖着。

侧旁的李长寿额头挂满黑线，瞪着树下的这对老神仙眷侣。

什、什么鬼？

忘情上人对这事，真就一点都不懂的？

难不成，这位上人的悠悠岁月，完全一门心思修行，根本没开过小差，也没用仙识探查过门内修为低的道侣？

这怎么可能！

可……

看忘情上人这表情、这眼神；

感受着忘情上人竭力运转仙力、搜寻并不存在的情水药效……

李长寿当真想象不出，这会是一位‘九个徒弟能出五对道侣’的老神仙！

大法师在上，该如何告诉忘情上人，拉手手是不会有宝宝的？

李长寿禁不住呻吟一声，对当前局势略感无力……

他总不可能直接传声、暗中指导，那因果可就牵扯太大了。

……

忘情上人带着几分疑惑，在黄昏时离开了小琼峰，江林儿气势汹汹冲到李长寿和灵娥的藏身之地。

李长寿自然不能说破自己给的是假药，笑着解释，可能是忘情上人修为太强，他一个小弟子炼制的丹药，有些效力不够。

江林儿仔细想想，倒也是这个道理。

她幽幽地叹了口气，趴在了灵娥的床榻上；

又想起趴着对自己十分不利，翻了个身。

所谓洪荒咸鱼，大概也就是说的她这般了吧。

李长寿问：“师祖，您接下来想如何？

既然已经确定了忘情上人的心意，倒不如乘胜追击，此事宜早不宜迟。”

“唉，怎么乘胜追击，”江林儿无力地回答着，“这种事，总不能我一个女子主动教他，再说，本师祖……也没什么……

啊呀！算了算了！

这事越扯越乱，先就这样吧！”

李长寿有些欲言又止，随即决定还是从忘情上人那里入手，对师祖做了个道揖，告辞离开。

夜幕降临，李长寿驾云飞回丹房时，也在不断思索此事。

带着几个……学术方面的问题；

李长寿将心神归于龙宫喜宴上的纸道人，睁开双眼，看向了一旁的月老。

天地姻缘都归这位老铁管，且问一问月老有没有一些‘知识普及’的妙招！

结果，传声一问，月老也是有些懵。

“海神道友，”月老传声回答，“贫、小仙只管撮合，不管撮合之后的事。

这个，生灵繁衍之大事，如何用教的？”

李长寿苦笑道：“行吧，此事当我没问，多谢道友了，我继续想办法。”

月老纳闷道：“道友可是在撮合谁与谁？”

“不错，是我两个朋友，”李长寿道，“一个比较单纯，一个十分单纯，两人凑在一起，说的都是修道之事，谈的都是长生如何，当真有些难办。”

月老笑道：

“道友，若是一味追求这些，反倒是落了下乘。

道侣、道侣，本就是陪伴修行之伴侣。

既已修仙，超脱凡俗，何必非要再如此在乎此事？若是不想有子嗣，其实不必多求什么，这样也挺好。”

李长寿拱拱手，道：“多谢月老教我。”

虽然没什么大用。

当下，李长寿陪月老与几位天将喝了几杯酒，也搞不清这已算是第几桌了，面前依然是满满当当地海味。

没带伶俐过来，当真是可惜了。

稍后，李长寿再次分心他处；

在地下密室中的本体，摊开了一张纸，努力回想着自己上辈子接受过的普及教育，糅合洪荒【话说一半】的特色，开始编纂给忘情上人的宝图。

半夜过后……

“大功告成！”

李长寿停下画笔，抬手擦了擦额头的热汗。

稍后经酒乌师伯之手，将此物献给忘情上人，就不必担心后面之事了。

为了怕惹来因果，李长寿只是将上辈子跟各位老师学来的十八般武艺，露出了……

嗯，大概一成。

正当李长寿想收起笔墨，突然又想到了什么，嘴角露出的笑容带着几分恶趣味，提笔为这套‘马赛克之图’，写下了四个小字。

《新婚宝录》。

随之，李长寿放下了自制的毛笔，伸展了下筋骨。

他刚要用仙力，将自己辛苦创作的宝图封存起来，眼前突然闪出一道金光！

一缕微弱的天道功德之力，直接落在了他元神之上。

这……

李长寿禁不住愣了，低头看看这张图，再看看自己那增加了少许的功德储备。

这也行？

天道老爷莫非是在暗示他，将这东西扩散出去，就会奖励更多功德？

算了吧，这东西要承受的因果着实太大。

李长寿摇摇头，在这张马赛克之图最后写了一句……

‘阅后即焚，勿与外知。’

核心突出一个稳字。

反正天道老爷洒下来的功德，又不可能强行收回去。

第二百二十二章 《嘿嘿》
    有时候，一千个谎言，不如一句真心。

虽然一千颗真心，可能也敌不过一个套路……

在富贵上人启蒙的这件事上，李长寿仔细斟酌、细细谋划，发现无论是用什么借口，让酒乌师伯去献图，都不如直接将这事告诉酒乌师伯，拉酒乌师伯下水。

于是，一只传信纸鹤飞去破天峰，酒乌师伯很快驾云朝破天峰而来。

李长寿在丹房前等候；

看酒乌师伯那满面春风的模样，李长寿的心情也不由舒畅了许多，心底哼唱起了上辈子比较老的通俗曲调……

‘啊哈，给我一杯忘情水，忘记我叫王富贵~诶诶~’

咳，正经，淡定。

可能是太长时间没被李长寿安排，酒乌师伯警惕性降低了许多，驾云径直落在了李长寿面前。

酒乌笑道：“长寿啊，最近修行如何？

这是已经归道七阶？

不错不错，排你前面的那些仙苗，已经开始准备渡天劫之事了，你也要早早上心才是。”

李长寿微微一笑，言道：“确实，渡劫是大事。”

有了两颗九转金丹打底，李长寿重新推算过，大概再准备个两三百年，就可渡金仙大劫了。

“长寿你找我来，可是有什么要事？”

“师伯，咱们里面谈。”

李长寿做了个请的手势，酒乌不疑有他，背着手跳进了丹房。

李长寿开启丹房周遭大阵，扯来两只蒲团，请酒乌入座之后，沉吟两声……

他隐去了情水之事，将昨日忘情上人与自家师祖的尴尬，说给了酒乌听。

“此事当真？”酒乌瞪眼问着。

“嗯，”李长寿点点头，“他们两人在树下呆了一下午，我师祖明确表达想更进一步，忘情上人也答应了，然后……就没有然后了。”

“嘶――”

酒乌倒吸了一口凉气，眼底满是震惊。

“怪不得，师父昨夜找我过去，问了个让我想了半天都没想明白的问题，现在我总算是懂了！”

“哦？”李长寿眼前一亮，“师伯祖问了什么？”

“师父问，嘿嘿，”酒乌耸肩笑着，表情略微有那么一点点的廉价，“我跟施施平日里相处，都是做些什么。”

李长寿笑道：“师伯你如何答的？”

“那我肯定，不能……嘿嘿，不能说那种上不得台面之话。”

酒乌叹了口气，“我只是说，我俩平日里如何交流，没……嘿嘿。

我当时不懂师父的意思，不过就算我懂师父是在说这个，也不敢指点师父这些；

万万没想到，师父这么多年竟是如此一心一意修行，当真让我做徒弟的汗颜。”

酒乌话语一顿，又问：“长寿你素来鬼点子多，此事可有解决的办法？”

“有，”李长寿将自己所作《新婚宝录》取出，递给了酒乌，“师伯且看。”

“还是春来秋去图？”

“不，这个技术性比较强，细节不充分……咳！”

李长寿说着说着，也是禁不住老脸一红；

自己琢磨时是一回事，拿给别人看时，又是另一幅心态了。

酒乌郑重地打开这宽宝录，顿时眯眼定睛看了一阵。

“长寿你竟懂这么多！

画的很详细，也是一目了然，是个宝物，宝物啊，嘿嘿。”

李长寿正色道：“此物是正经之物，师伯您别笑。”

“大家都是千百岁的人了，还不懂这些？”

酒乌话语一顿，苦笑道：“唉，差点忘了，家师对此就不太明白。

话说回来，此物虽好，应该只是初阶版……嘿嘿，可有后续版？”

李长寿：……

“只是为了师祖与师伯祖之事，弟子方才搞了此物出来，”李长寿正色道，“现如今弟子渡劫在即，不宜分心。”

“明白，明白，”酒乌赶紧点头，“你说的不错，安心准备渡劫之事就好。

那，此物我就拿回去，呈给师父了。”

李长寿又叮嘱了酒乌几句，让酒乌不要说这是他所画，酒乌顿时有些不解。

“若让师伯祖知道，这是弟子所作，不免让师伯祖联想到我家师祖，从而误会了什么，”李长寿道，“我家师祖对此事，也只是听说过的程度……”

酒乌沉吟两声，言道：“长寿你放心，此物我就说是门内长老所赠。”

李长寿竖了竖大拇指，酒乌又是嘿嘿一笑，立刻驾云回返破天峰。

酒乌虽走了，但他那‘嘿嘿’的笑声，却是余音绕梁，三时辰不绝，让李长寿都禁不住跟着‘嘿嘿’了几声。

半日后；

酒乌驾云匆匆而回，对李长寿眨了下眼，道了句：“搞定。”

“师伯祖可看了？”

“看了，”酒乌喜道，“我亲眼看师父打开了那宝图，顺便，还将师侄你赠我的春来图，送给了师父几轴。”

李长寿缓缓舒了口气，随后与酒乌对视一眼，这对高矮忘年交，顿时……嘿嘿笑了起来。

这笑声，是对各自长辈的美好期许；

这笑声，寄托着他们对一段感情的美好祝愿；

只要人人都献出一点嘿，洪荒将拥有美好的明天。

……

宝图送出去了，李长寿本打算不再继续多管此事。

他还能咋办？

总不能学俗世某些地方的老妈子那样，在公子小姐新婚之夜在旁边现场指挥吧？

传声叮嘱灵娥这几日不要回草屋，就在灵兽圈旁的棋牌室修行，免得影响到小师祖发挥；

李长寿就将心神主要落在了龙宫大宴上，留了少许心神，关注小琼峰变化。

但让李长寿没想到的是……

隔了三四日，不见忘情上人的身影；

又三四日后，还是不见忘情上人的影踪。

一直到龙宫喜宴接近尾声，宾客们开始退场，忘情上人这边……

还是没动。

莫非，是自己的那张宝图，把富贵儿上人搞的有些害了羞？

李长寿各种不明所以，为此也有些惆怅，自己一番心血，总不能就这么不明不白的浪费。

李长寿又耐心等了两日，忘情上人和师祖依然没见面。

江林儿还有些纳闷，以为上次之事，让忘情上人不开心了，亲自去了破天峰一趟；

结果却被忘情上人的大徒弟酒依依告知，忘情上人临时有所感悟，闭关了。

闭关了……

闭关了……

‘该不会，是在闭关研究那宝录吧？那不是凡人一看都懂的吗？’

李长寿心底泛起这般可能性，禁不住一手扶额，心底百般滋味。

“海神道友，咱们是不是也该走了？”

月老传声问了句。

李长寿振作精神，看了眼周遭各处，宴席已是空了近半。

“嗯，该回去了。”

李长寿传声叮嘱了月老几句，教月老稍后与龙宫送行之人如何言说；

月老在此地说的每字每句，都代表着天庭的态度，这些细节必须注意。

就比如，此前李长寿跟月老，称呼龙王都是龙王爷而不是龙王陛下，这就是此前李长寿叮嘱的细节。

当下，天庭一行与李长寿这个南海海神，一同站起身来。

一旁立刻有海女朝着后方传声，两位龙首老者与一位白发苍苍的龟仙人，含笑赶来。

月老笑道：

“一眨眼，离了姻缘殿已有月余，恐事务已是堆积如山，这便告辞回去了。

在这里，再次恭贺敖乙得佳偶贤妻。”

“多谢月老，多谢月老，”这位东海龙王的龟丞相连连拱手，笑道：“龙王陛下还有宾客招待，小仙送各位出水晶宫。”

“善，”月老含笑点头，身后几位天将也是各自拱手行礼，这两位龙首老者与龟仙人各自还礼。

一行人离了主殿，走过珍珠回廊，路过摆满了各类珍宝的前院，朝水晶宫大门而去。

远远地，月老就见到了那道熟悉的身影；

这次月老倒是没上头，而是皱眉、凝神，目中带着几分不忍。

李长寿立刻传声：“月老，莫要拆穿此事，这个卞庄我稍后自会处置。”

月老不动声色地眨眨眼，李长寿含笑点头，并未多说。

总算，月老克制着，没去多看那卞庄一眼；

月老出了水晶宫，与三位相送的龙宫之人寒暄几句，待随行的那数十名天兵赶来汇合，这才朝海面遁去。

李长寿看着月老与玉帝化身离开的背影，心底微微一叹。

老铁，挺住吧。

希望这次你的优秀表现，能够和你教训玉帝之事，在玉帝心里功过相抵。

要是玉帝陛下给老铁你穿小鞋，可别怪他当时没拦着……

是真的没拦住。

随之，李长寿转身那龟仙人，笑道：“三丞相，如今东海之事告一段落，我也该回了。”

“海神为何不在龙宫小住几日？”

龟丞相忙道：“龙王陛下还想与您秉烛夜谈，也曾叮嘱，让您在龙宫多留两日。”

李长寿笑道：“我就在海神庙中，若有事要寻，直接来海神庙找我便是。”

“那您能否稍等半日？”龟丞相拉着李长寿的胳膊，“陛下还要送您一份厚礼。”

“不必如此，”李长寿正色道，“乙兄是我海神教二教主，我来为龙宫出谋划策，本就是担心乙兄，也顾念龙族平日里护卫海神教。

礼物什么的……送去安水城也是无妨。”

龟丞相眨眨眼，差点被晃了老腰，连忙点头称是。

李长寿这具纸道人做了个道揖，便施展水遁，径直朝着西南方向而去。

临走之前，李长寿还不忘看了眼坐在那失魂落魄的卞庄；

嘴角略微一撇，调了一只藏在东海水晶宫附近的纸道人，让这纸道人朝东海的天涯海角而去。

自然，是等卞庄离开水晶宫，再处置后续之事。

呃，这家伙会不会被敖乙派人揍一顿？

不至于吧，卞庄也就是对柯乐儿痴心了一点……

‘若我是敖乙，或是女版纸道人被人惦记上，我会如何处置？’

李长寿习惯性地代入思考，很快就摇摇头。

第一，他自身绝不会女装；

第二，他的纸道人若是惹出这种事，自扬了纸道人就是了。

所谓宁死不弯，当如是！

“唉，还是想想忘情上人这边，到底是怎么回事吧。”

李长寿一心两用，一边让这个青年炼气士模样的纸道人，朝南海水遁而去，一边思索该如何调查忘情上人的状态。

请掌门出面，去找忘情上人？

这有些不太好，那还不如请万林筠长老过去一趟，用赠丹的名义，看看忘情上人到底是真的闭关，还是故意躲着自家师祖。

富贵闷骚，李长寿是知道的；

但纯情到这般地步，那就真的有些，不合常理了。

然而，李长寿心底刚泛起这般念头，心底突然有一缕微弱的警兆。

他看了眼这具纸道人手腕上绑着的测感石，原本并未闪光的测感石，此时已是轻轻闪耀起深紫色的光亮。

李长寿不着痕迹地改了个方向，手心飞出两条小小的剪纸游鱼；

不多时，他就通过纸鱼承载的元神之力，探查到了十多道尾随自己的身影……

真仙、天仙混杂，两名天仙境巅峰？

似乎是海族叛军……

这些海族叛军，竟把主意打到了他南海海神头上，莫非不知他这只是一具化身？

李长寿思索少许，打消了‘将计就计，看对方什么目的’的念头；

他与海族叛军不宜有任何交集。

若对方偷袭，自己可以收集残魂，再看发生了何事。

当下，他继续不动声色地在海水中施展水遁，又紧急调动潜藏在东海的纸道人军团。

对方来找他一个人的麻烦，应该……不会调动十万之上的兵马。

第二百二十三章 你们要找的是海神，关我…
    海水中，李长寿不断施展水遁，朝纸道人军团布下的埋伏阵而去。

论反包围战。

通过一些诸如‘纸鱼’等小技巧，李长寿已经确定，此时在追赶拦截他的，大概有三百余鱼；

其中四十二名天仙境，其余都是真仙境，清一色的海族中人，大半都是人身鱼脑袋的鱼精造型。

比较显眼的，是几个身段妖娆的美鱼人，厚厚的鱼唇上还涂抹着明艳的鲜红色不知名膏体，略微有些……

刺激。

李长寿已经连续几次躲开对方的拦截；

每当这些人想要合围，李长寿的水遁之法就会突然提速一截，刚好能从对方的包围圈中‘挣脱’出来。

而不知不觉中，李长寿此时前行的方向，已是从东南，变成了西南……

他早已一心多用、多线程操控；

纸道人军团抵达了一处东海中的荒岛，探查清楚了附近数千里内的情形，两只运输纸道人，将数十只放毒撒豆纸道人在不同范围散出去，稍后备用。

李长寿已经分析了一路，自己到底为何会被堵。

但他分析来、分析去，所能得出的几个选项中，可能性最大的，就是自己单纯被海族叛军势力盯上了……

虽然不能排除，这是西方教安排报复，但如果只针对自己一具化身，那未免有些说不过去。

而且，若真的是西方教出手，只需安排一名金仙境的凶人偷袭，自己这具化身全无应对之力……

八成，就在龙宫宴席上，有不少人称呼自己为海神，从而招来了这次麻烦。

这也没办法。

当时天庭之人就在侧旁，自己若是遮掩身份，就无法做龙宫与天庭的‘友谊桥梁’。

李长寿渐渐调整着自己水遁的速度，给对方一种，刚才他连续的加速，是施展了某种秘法的错觉。

此时秘法的效果已开始消退，让这些海族叛军以为，他们的机会已经来了。

当下，方圆千里内，这数百道身影开始了最后的合围……

出于对敌人的尊重，李长寿心底念头疯狂转动，布置出三种战术、六种备用，心神占用率瞬间拉满。

六名纸道人已经迅速做好迎敌的准备，将一些无色无味、需要一定时间才能见效的迷药，散入了荒岛附近的海域。

随后，李长寿这具被盯上的纸道人化身，‘恰好’撞入了对方几名高手的埋伏……

海中斗法刚起，李长寿一触即退，不给对方任何出手的机会；

那几名精擅水战的海族天仙，竟一时间留不下他。

这就是当年不断尝试、不断琢磨水遁之法的效果！

好像也没什么可骄傲的，还不是因为太穷没有灵宝，只能神通来凑。

片刻后，李长寿的这具纸道人站在那处荒岛上；

荒岛四周的海面出现了一口口旋涡，数百道身影从远而近，同时包抄了过来。

对方警惕性严重不足，完全没有发现这片区域的异样，更没有注意到潜伏在海底的数十具纸道人……

李长寿目光环顾四周，这具纸道人已经所剩不多的仙力，完全用来防御，包裹自身。

也因此，他天仙境初期的修为展露无疑。

周遭这些鱼人们，大多都是面露冷笑，得意地看着被他们包围的人族……

这些海族在追踪李长寿时，有一瞬间都在怀疑，他们今日埋伏、围捕的这个南海海神，是陆地上某个大泽中的泥鳅精出身！

但总算，功夫不负有心鱼，他们总算围住了这个滑不溜秋的家伙！

大海，就是他们海族的主场！

此刻，被几百名海族围住的李长寿，略微皱了皱眉。

另一方，这些海族修行者，又开始用一种带着恨意的目光，对李长寿怒目而视。

仿佛李长寿对他们有切片之仇、蘸芥末之恨！

洪荒中的海族，大多都是人身鱼首；

只有鲛人族才是上半身为人族，下半身为鱼尾。

而那种半边身子是人、半边身子是鱼，从中间劈开的……

天道不允，定然不会存在。

李长寿心底一片空明，目光中流露出浓浓地忌惮，看向各处时，神色也略微有些慌张。

待众海族将他围的水泄不通，李长寿冷然道：

“各位道友，这是何意？”

“南海海神！”

一名天仙境巅峰的女海族，手持一把钢叉，喝骂道：“你助龙族欺压我海族，今日便是你的末路！

受死吧！”

“且慢！”

李长寿眉头一皱，轻喝一声，心底计算着迷药发挥作用的时间，推算着对方有没有隐藏修为之人；

又暗中控制其他纸道人，将一些元神剧毒，悄然化入这些鱼人的气息之内。

稳妥起见，李长寿此时要拖延一些时间，让毒性充分作用，继续开口：

“你们找南海海神，关我海参道人何事？”

“海、海参道人？”

那女鱼人明显一怔，皱眉道：“你难道不是南海海神？”

李长寿耸耸肩，“你们莫不是在龙宫听到有人喊我海参、海参？听成了海神？

讲道理，南海海神我见过，慈眉善目，是个老前辈，跟我完全不一样。

我也没用障眼法，所以模样肯定骗不了你们，对不对？”

“嗯？”

几名天仙境巅峰的鱼人对视一眼，眼底带着几分怀疑。

他们莫非弄错了？

一鱼道：“宁可杀错，不可放过此人。”

“不错！人族跟龙族都一样可恶！这人也不要放过！”

李长寿：……

随口胡扯之言，他们还真信了啊？

虽然此前已经知道，海族普遍灵性不多、智慧不强，且生性单纯，但李长寿万万没想到，他们竟然能单纯到这般地步！

不愧是被西方忽悠之鱼！

海里的生活，绝对比岸上要安逸许多，怪不得上辈子那么多人选择下海……

咳，扯远了。

“各位，”李长寿皱眉道，“我们人族有句话，叫做冤家宜解不宜结。

你们今日围困我，我可以当做什么事都没发生。

但你们若是真的对我出手，那必然会遭受一些报复，而且这报复会来的十分迅速。”

“哼！我们连龙族都不怕，还会怕你！”

那主事的女鱼人冷喝一声，一双鱼眼之中散发着诡异的光芒，低喝一声:“莫要跟他多说了！出手杀了他！”

“末将来！”

一名有着双钳大手的海族将领，从海面中直接跳上了荒岛边缘，立刻就要朝李长寿攻去。

李长寿也不含糊，脚下后退两步，突然抬手按压，大喝一声：

“千毒灭魂手！”

李长寿袖口飞出一股浓绿的浓烟，被一股仙力推成巨大的掌影，朝着那蟹将盖下。

对方如临大敌，张口喷出一口口浓郁的墨汁……

也不知这蟹将的师父是否是乌贼道人，这神通当真有些污染环境。

浓浓的墨汁瞬间蔓延开，如浪涛一般翻涌，将李长寿打出去的浓烟直接盖掉，朝李长寿席卷而来！

李长寿脚下急退，但大半心神都是在操控海中的六具纸道人。

毒性催发，近乎完美！

毫无征兆地，狂喷墨汁的蟹将突然‘嗝’了一声，脑袋晃了晃，突然仰头就倒。

瞬息间，海面上那些站着的身影，大半朝着海面倒去；

其他小半修为高深些的海族，此时也是头晕目眩，一个个神志突然不清……

“怎么回事！”

“这片海有毒！”

“糟了，中计……”

前后不过两个呼吸，海面上原本站着的数百海族，或是沉入海水中，或是直接飘在海面上，一个个昏睡了过去。

下毒也是一门技术活。

而李长寿沉浸此道不过两百年，得名师指点，又有些许自创的下毒理念，勉强算是这一技术领域的洪荒资深学者。

对多目标下毒的要点，就在于根据对方修为、元神强度和抵抗力，计算好毒性发作的时机；

若是一个倒了，其他人立刻警觉，还有机会去逃窜或是做出应急之举动，那下毒的手法也称不上高明了。

李长寿拍拍手，搞定。

‘要不要将他们绑去龙宫？’

李长寿略微思索，还是否掉了这个主意。

那样后患太多，也有暴露自己所用之毒的风险。

当下，李长寿抬手祭起一面微型阵基，撑起了一面隔绝大阵；

这类大阵灵力消耗较慢，微型阵基也可持续存在片刻。

李长寿操控几只纸道人忙碌了起来，一面净化此地海水中的迷药，一面精准投毒，将这些被迷魂的海族彻底灭杀。

一具具海族高手的尸身被迅速扔到了荒岛上，堆成了小山一般。

李长寿原本准备了四十多只纸道人，另外还配套了三千毒豆兵……

没想到，对方完全不给他多余出手的机会，果断仰躺一地。

这次，还是走一走程序比较妥当。

安排三只纸道人到了荒岛上，拿出木鱼、摄魂铃、木棒子，开始诵度人经、往生经、消灾祈福咒。

两只纸道人果断出手，放出一股股三昧真炎，将此地尸身全数吞没……

少顷，橘色的火光冲天而起，其内尸身迅速消融。

一只纸道人袖口钻出了四只纸人，吹起了唢呐、敲起了大鼓；

这不是特意准备的，正是此前天庭出场专用乐团，这时过来客串一下。

因为海族并没有上坟烧纸钱的习俗，李长寿也就省了哭丧的步骤，看着这些上等食材化作灰烬，撒出去十多颗摄魂珠收集残魂。

自始至终，心底毫无波澜。

“都说了，我是海参道人。”

李长寿摇摇头，待火焰熄灭，抬手将那一大堆灰烬震飞，散入大海之中。

各处纸道人已集结完毕，当下兵分两路。

一路仙力充沛者，携带毒豆兵去了原本潜伏的位置；

一路钻回了李长寿这具纸道人袖口，跟着回返安水城，稍后暗中送回度仙门……

充仙能。

……

正当李长寿灭鱼附赠扬灰服务时……

龙宫大门前，几名天涯阁的长老、管事，聚在那失魂落魄的青年道者身周，一个个低声劝说着。

“小主人，龙宫宾客都走了大半了，咱们也该回去了。”

“我们帮您打听了，柯乐儿道友因为上次在天涯城杀了诸多海族大妖，被她父母责怪，禁足千年不能出门。”

“乐乐家在哪？”

“小主人，这个龙宫不肯说，我们着实打探不到。”

“唉，”卞庄长长地叹了口气，目光带着几分感慨，“天长地久有时尽，此爱盼与佳人知。

为何，乐乐父母为何要惩罚她？如果要惩罚，将我也禁足在她身侧吧。

莫说是千年，便是三千年，三万年，我都愿意……”

嗤的几声，几名刚出门的宾客忍俊不禁，那几名天涯阁的管事一个个面色尴尬，连连对着周遭赔礼。

“小主人，咱们、咱们先回去吧，不然龙宫看样子要对咱们动手了。”

卞庄不为所动。

“您要是被留在此地，那可就真找不到柯乐儿道友了！”

卞庄一个激灵跳了起来，拉着一名老者的胳膊，低声道：“福伯，咱们快走。”

这几人顿时哭笑不得，带着卞庄匆忙离开了东海龙宫。

一行人很快飞出海面，驾一艘宝船，朝天涯海角迅速赶去。

那天涯阁的管事所说，当真不是吓唬卞庄。

龙族已对卞庄颇多微词，若非敖乙殿下此前有交代，早有龙族高手出手，将这个浪荡之徒扔出水晶宫。

整个大婚，这个卞庄就在门口守着，前后守了十二年！

虽其心够坚，但也着实烦人。

此前卞庄有龙宫请柬作为护身符，但现在，大婚都结束了，请柬效用大打折扣……

总算，他们一行并未遭遇龙族为难，顺利抵达那宏伟的天柱附近。

雄伟广阔、布局糟乱的天涯城遥遥在望，但一名长老却紧紧皱眉，抬手做了个止步的手势。

一道身影，自远处驾云飞来，是一名白发苍苍的老妪。

卞庄突然激动了起来，喊道：“乐乐、是乐乐！”

这几名长老、管事额头齐齐挂满黑线。

小主人牵肠挂肚的，就是这么一位……老姐姐？

这是用了什么邪法吧？！

还好，没等这几名天涯阁高手出手直接杀人，卞庄又喊出了后半句：

“乐乐当日跟着的那名老奶奶啊！”

他身旁几人顿时松了口气，当真是被小主人吓了一跳。

第二百二十四章 寿之毒舌初体验
    天涯海角，离洪荒小范围著名坊镇天涯城不远的一处海岛上；

几位老者在云上等候，卞庄与长寿牌老妪化身，在海岛上一边散步，一边小小的……交流一下。

此时，李长寿也不说话，只是含笑在旁走着。

卞庄这边，却是有太多言语卡在嗓子尖；

两人在沙滩上走了几十步，卞庄才开口道了句：“柯乐儿道友……近来可安好吗？”

李长寿轻轻一叹：“道友觉得，能安好吗？”

卞庄顿时紧张了起来，忙问：“可是出了什么事故？她在那？我现在立刻就……”

“道友，老身托大称呼你一声卞庄！”

李长寿皱眉道：“你可知自己对我家小主人，造成了多大的麻烦？

若非你背后有天涯阁，你现在已是海中一具尸身！”

空中几人眉头紧皱，却同时听到了下方老妪的传声，只是低头看着……

卞庄一怔，喃喃道：“我、我为她……造成了麻烦？”

“卞庄你应是明事理之人。”

李长寿的纸道人幽幽一叹，开始讲述了一个关于爱慕者与变态的故事。

当然，是用上辈子的道理，化用到了洪荒的背景下。

李长寿今天来此地截下卞庄，其实就是……

来扎心的。

一心爱慕只是自身之事，如果这份爱慕得不到被爱慕者的回应，心底默默祝福就好了，不要去强行影响那位被爱慕者，把自己活成一个变态……

这种事，李长寿上辈子也见到过几次，最后的结果都不是很好。

其实，上辈子时，大部分人就算心底有了喜欢的对象，也会碍于自身面子、尊严等等一系列因素，而选择将此事藏在心底。

有些人就如卞庄这般，奋不顾身、飞蛾扑火。

感情这种事，谁也说不清楚；

但变态这种存在，一眼还是能分辨出来的。

洪荒看的是神通本领、拳头大小，也经常发生以【神通真理】强收道侣之事……

故事讲完，卞庄也是不由怔在那，低声道：“我，已经是乐乐的麻烦了吗？”

“道友这般称呼，可曾得了我家小主人应允？”

“我……”

“不得应允而如此昵称，是否有些过分了？”

这淡定的话语竟是如此刺耳，让卞庄一时间紧皱眉头，嘴唇都有些泛白。

然而李长寿自觉，这般扎心的力度还不太够，必须点醒卞庄才行。

“道友你在龙宫闹事，我家小主人的处境非常尴尬。

你是一见钟情也好、心底念念不忘也罢，但我家小主人对你没有半分感情，此时只有厌烦。

你们此前，也只说过一句话，我家小主人说的，是个滚字。

卞庄你可曾考虑过这般事？

你看上我家小主人的同时，我家小主人，并没有看上你。”

卞庄捂着心口，禁不住后退两步，面色有些惨白。

李长寿心底一叹，继续发功……

“你是天涯阁少主，自小被人簇拥，周遭之人凡事都依着你、顺着你，但卞庄，你有成熟的心智，应该明白一个道理。”

卞庄苦笑道：“还请前辈赐教。”

“由己及人。”

“由己及人？”

“不错，”李长寿道，“你可以自己想想，若是有一陌生女子，疯狂痴恋于你，每日在天涯阁前守着你，你心底又如何？”

卞庄喃喃道：“我自是觉得有些厌烦……乐、柯乐儿道友，也厌烦我了吗？”

“可以说是深恶痛绝。”

“我……”

“我家小主人为了躲开你这个麻烦，这次她好友姜思儿殿下的大婚，她都避开并未参加。”

“怎么会……”

李长寿心底也有些不忍心，不过一想到自己二教主刚大婚，就被男人惦记……

继续扎，今天怎么也要让这个卞庄悟个通透！

善走心者，扎起心来自然也是不弱。

“卞庄，你当真以为，自己能在龙宫大门前坐着，能用这种方式表达自己的苦苦痴心，是因你自身吗？”

“是因、因我不过是天涯阁的少主罢了。”

卞庄长长的一叹，眼底带着满满的无奈。

“若你没了这层身份，你在洪荒不过普通一天仙，又有哪般本领，能让我家小主人一眼看上？

若你没了这层身份，你又从哪，得来那份请柬？

我钟情于你，所以你要钟情于我，这是哪门子道理？

这已非霸道，而是有些扭曲了。”

卞庄愣在原地，禁不住喃喃道：“我，我莫非一无是处……我此前想的，是去见到乐、乐姑娘，再用真心打动她……”

“自信点，把莫非去掉吧。”

李长寿淡然道：“我家小主人有自己爱慕之人，心底容不下旁人。

你若是真的对我家小主人一见钟情，就该将自己这份心思收起来。

卞庄，天涯何处无芳草，你如今还年轻，修为也不算高深，不去想办法扬名立万、摘得长生道果，在这里苦思一注定无缘无分的女子，又能如何？

今日老身过来，只是为了对你说这些罢了。

年轻人，长生都没得，何必多想这些于自身修行无益之事？”

最后这句话，李长寿也是难得走心了一次。

随后，李长寿看了眼在空中有些愤慨的那几人，淡然道：

“洪荒很大，也不仅仅只是有五部洲之地，三千世界之中，有许多你们想不到的人与事。

言尽于此，老身这便告辞了。”

言罢，这老妪纸道人的身形先是变得虚淡，紧接着，额头出现了一抹水雾，苍老的身形被水雾所包裹迅速消融。

这是纸道人自扬套餐的进阶版本；

为了跟‘燃烧成灰’的方式区分开，避免被人联想，李长寿在纸道人身上刻画了不同的符禁制。

少顷，这老妪身影化作雾气被风吹散，似乎从未出现过。

卞庄双腿一软，跌坐在了沙滩上，气息无比虚弱，那几名老者连忙下来，拥簇在卞庄身旁。

“少主，您……莫要太过伤心。”

“最起码，您很英俊啊！”

“就是，我们年轻时，哪里有少主您这般英俊神武，背后又有一方势力撑……腰……”

说话的那名老者，被其他几人狠狠地瞪了一眼。

卞庄苦笑了声，坐在那轻轻一叹：“我的心死了，再也不会了，不会了。”

“少主您……”

“先回去吧，少主。”

几位老者也没什么办法，将卞庄搀扶起来，驾云朝着天涯城而去。

刚才那名老妪虽然话难听，但也在理。

他们天涯阁虽然主营的是‘临时情劫感悟’业务，但也不是什么霸道的势力，大家都要讲讲道理。

路上，卞庄坐在白云上，口中不断喃喃……

“落花流水无情意，花开绽枝头，水向东流去。”

“心寄何人知，藏于白云里，白云随风去，心已无踪迹。”

“唉……”

“天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期。”

几位老者面面相觑，他们虽说也有道侣，心态也年轻过，但都搞不明白，为何少主能对一人痴情到这般地步……

但对方既然将此事挑明，少主受些打击，也该醒悟了才是。

这其实对少主来说是好事。

这朵白云缓缓飞到天涯城守护大阵之外，也按照此地规矩，在门外排起了长长的队，等待着进入城内。

“不，我不回去。”

卞庄突然低声说了句，在白云上跳了起来，看着前方那代表着安逸、舒适且枯燥的天涯城，又扭头看向了后方那万里烟波、无垠大海。

“各位，我卞庄，今后就在五部洲之地闯荡！定要混出个名堂！”

“少主，您这又是怎么了？”

卞庄轻轻吸了口气，“那位前辈说的不错，没了天涯阁，我一无是处。

我要靠自己出人头地，我要闯出自己的一份天地！我！”

正此时，一抹倩影自天涯城中飞出，驾云朝着高空而去。

这女仙浑身散发着淡淡的威压，身段纤瘦、长发垂腰，身着浅云裙，面上带着少许面纱。

卞庄愣愣地看了几眼，这女子略微皱眉，扭头扫了他一眼。

这一瞬，卞庄听到了‘咚咚’的声响，像是有人在自己心底，轻轻敲了那么几下。

“我的心……好像又活了。”

卞庄喃喃一声，浑身一阵，连忙催法驾云向前，高声喊道：“仙子，可否请您留步一叙！”

呃？

他身后几名老者额头齐齐挂满了黑线，感受到周遭那一道道目光，直想拍昏自家少主。

与此同时；

天庭，月老殿中。

月老自东海回来，找木公交代清楚婚宴之事，就匆匆到了后殿，招来了敖乙的泥人；

果然，这泥人身周已是缠满了红绳。

他手起剪刀落，麻利地将这些红绳剪掉，目光复杂地瞪着红绳的源头――卞庄的泥人。

“你这痴情种，贫道都有些不忍心了，唉……”

然而，月老话语刚落，那卞庄的泥人轻轻震颤了下，手腕上的那一截缠绕的红绳线头自行脱落。

月老眼前一亮，“这家伙，突然明白了？”

然而，让月老措手不及地是，这姻缘泥人扭头快速飞走，穿过重重星海，靠近了另外一只泥人，卞庄泥人手腕上的红绳再次出现，依然疯长的势头！

诶？这是哪般情形？

月老头一歪，只感莫名其妙。

不过月老仔细一看，稍微松了口气。

还好，其他暂且不论，对方是个女子，这次不是重阳；

就是……

这女子，似乎是天庭中人？

似乎还是瑶池中的某位仙子，身周带着淡淡的金光，显然是金仙境修为……

月老禁不住沉吟几声，对此略感无力，只能苦笑一声，随卞庄自己去了。

“我月老，愿称你为多情仙。”

……

“搞定！”

小琼峰，地下密室中。

李长寿的本体睁开双眼，露出了几分自信的微笑。

不得不说，偶尔毒舌一把，也是相当爽利。

“就是，对这个卞庄，是不是太残忍了些？”

李长寿沉吟几声，虽说自己吐槽吐了个爽，但有些话，确实是为了打击卞庄而说出的。

痴情本无罪，圈地自痴就是了。

‘以后应当跟这个卞庄没什么交集了，这个天涯阁，在三千世界中或许能算上个大势力，但在五部洲，也就相当于中神州的一家中上的仙门罢了。’

李长寿静静思索，心底突然冒出了几个想法。

他当初给玉帝陛下的十二条谏言中，也曾提过经略三千世界，但当时其实是李长寿为了完善自己的谏言，顺口一提。

这道理很简单，天庭暗中经略三千世界，一则巩固自身权柄，二则可以壮大天庭势力，培养兵将为天庭之用。

甚至，还可以走‘三千世界包围五部洲’的路子；

就如西方教一般，将自身一部分实力隐藏在三千世界中，天庭也可效仿。

待天地起动荡时，可用这部分实力稳固天地。

‘此事，倒是不能由我上表，’李长寿仔细思索。

他单凭算计龙族上天之事，已是稳稳能占住天庭正神之位，且得玉帝陛下的信赖。

玉帝能将一具化身，安插在天庭天将之中数万年，说明玉帝本身并不放心自己的手下，始终有一份猜忌在。

功高震主这种事，李长寿当然不会去做。

甚至，李长寿觉得，自己也不能事事算尽，有时装一装糊涂、故意出些错漏，那样才算稳妥。

让玉帝觉得，自己是个可以控制、驾驭的臣子，这才方便后面继续捞功德。

且……

“对这位玉帝陛下，也不得不多防几手。”

李长寿静静思索着，却也没闲下来。

一部分纸道人已经回返了安水城中，归于纸道人‘库’，稍后等一波龙族的礼物，就可一同安排回度仙门。

而忘情上人这边……

李长寿让一直在炼丹的纸道人停下炉火，起身出了丹房，驾云朝着丹鼎峰而去。

请万林筠老爷子出面，过去看看忘情上人是否真的在闭关吧。

王富贵这般躲着，如何能让小师祖不多想？

话说，咱家小师祖肤白貌美性格好，就算有些先天不足，又不是没人要。

第二百二十五章 我富贵儿不配拥有道侣！
    ‘长老，弟子想请您帮个忙……’

明媚的阳光中，万林筠长老拄着他的铜拐杖，驾云朝着破天峰慢悠悠地飞去。

若是换做旁人提这般请求，万林筠长老怕是头都不回，直接一颗迷心丹送过去。

但，提这般请求的，是长寿……

那就颇为不同了。

长寿这孩子，心地善良、心思单纯，在丹道和毒丹上，经常有自己独特的见解，更是与人为善……

不数了，优点太多。

长寿让自己这般去做，必然是有一定的道理。

万林筠长老驾云飞抵破天峰，有几位刚出峰头的门人弟子，齐齐哆嗦了下，各自绷紧身体，做道揖恭迎……

万林筠缓缓点头，板着脸，朝酒字酒仙居所旁的忘情居而去。

忘情居是一座小楼，修在了悬崖边上，听名字就知道，这里是……王富贵的修仙小屋。

到了小楼前，一旁有倩影驾云而出，主动相迎，却是忘情上人的大弟子酒依依。

“弟子见过万长老。”

一身彩裙的酒依依向前盈盈一礼，露出得体的微笑，“长老可是有事要寻家师？”

万林筠长老‘冷冷’一笑；

饶是知道这是毒长老普通微笑，酒依依也是禁不住头皮发麻，下意识想退走。

“我来找你们师父，谈一谈，一些炼丹之事。”

酒依依忙道：“还请长老勿要怪罪，家师近来有所感悟，已是在闭关修行，这恐怕……”

酒依依话音刚落，就听那阁楼中传来一声轻叹。

“无妨，为师已准备出关，请万林筠长老入内一叙吧。”

酒依依连忙称是，朝着侧旁退去。

万林筠长老略微点头，拄着拐杖在空中走了两步，瘦弱的身影已经是到了小楼门前，飘然而入。

忘情居内，一身青色长衣的忘情上人正向外迎接，见到万林筠之后，立刻拱手做了个道揖，口称：

“见过万长老。”

――王富贵入门较晚，论辈分在万林筠长老之后。

“你我如今都是门内长老，长老排序你尚在我之前，不必如此行礼。”

万林筠长老如此说了句，一旁忘情笑了笑，做了个请的手势，万林筠长老淡定地入座。

小琼峰上，仙识远远捕捉到这一幕的李长寿，心底顿时泛起了少许念头……

富贵上人果然在躲着自家小师祖。

为什么要躲？

还没有做好离开‘纯阳象牙塔’的心理建设？又或是觉得抹不开情面，怕这事丢了面皮？

李长寿坐在摇椅中，静静地思索着这些。

如果是因为他那张《新婚宝录》，导致发生了这种情形，那他还真是难辞其咎，必须做些事来补救才行。

这当真是……

算天算地，算不住人心微妙。

忘情居周遭很快被阵法与结界护住，阻断了李长寿仙识探查；

但无妨。

既请万林筠长老出面，李长寿自然做好了万全之对策。

此时万林筠长老袖口中藏着一只纸人，而纸人身上贴着一只‘两心通’。

――此物可直接进行心念交流的法器，长寿小玩意系列出品。

如此，李长寿既可全程听两位前辈所谈，也可及时与万林筠长老通气。

然而……

阵法开启之后，万林筠长老与忘情上人，各自陷入了沉默；

若非门外有风声、鸟鸣之声，偶尔还有酒玖师叔的小楼中传出的、那种极度无聊时才会有的‘嗷呜’声……

李长寿差点以为自己的纸人失效了。

师祖回山之后，酒玖也不敢去小琼峰了，期间都是灵娥送酒过来；

这让闭关了几次的她，已经在抓狂的边缘。

且说忘情居内。

忘情上人与万林筠长老，在小楼中的花厅内分宾主入座，气氛渐渐变得有些尴尬了起来。

两人本来就没什么交集，偶尔碰面，也都是在正式的场合，讨论的都是门内大事，而且千年内都见不到一两次。

简而言之，两人之间的关系，就是之前东海大战中海面上铺满的大半海味――不太熟。

片刻后，忘情上人开口道：“万长老，您这次过来……不知何事？”

万林筠长老沉吟一声，想着此前长寿的叮嘱，随之便‘冷冷’一笑。

忘情上人顿时不明所以，也不知自己哪里得罪了这位长老，皱眉等待万长老开口。

就听得，万林筠长老也跟着沉吟一声，问道：

“你，可有道侣？”

道侣？

忘情上人虽然有些疑惑，但还是立刻回答道：“师侄是有道侣的，只是此时尚未报给门内知晓。

师侄的道侣，是那小琼峰上江林儿，她也对师侄提过您很多次。”

“嗯，江林儿是我关照的。

你不必自称师侄，坏了门内规矩。”

万林筠长老淡然归了两句，李长寿的声音在他心底响起……

‘长老，不是说这个。’

“咳，”万林筠长老清清嗓子，双手交叠摁着自己的拐杖，注视着忘情上人，继续开口：

“既然你有道侣，那就简单了。

我近来炼制了一类丹药，是针对天仙境巅峰的人族练气士，不知效果如何，所以想找你来试试。”

忘情上人笑道：“原来是这事，长老您直说便是。”

万林筠长老淡然道：“我有拐弯抹角吗？”

“并未，”忘情上人赔笑一二，万林筠长老已是将一只锦囊拿了出来。

这锦囊出自李长寿之手，其内装着的，便是最新加料版雄心丹……

情水过量警告。

万林筠长老又道：“这丹药，是给有道侣之人服用……你，知道是何意吧。”

“自是知道的，”忘情上人微笑着，但随之笑容就有些凝固，叹了口气，“但我只是知道大概，总体来说并不算精通。

不瞒万长老，此时我也在为此事发愁。”

万林筠长老点点头，本不想多问旁人私事，但李长寿此时已经在心底不断‘呐喊’……

问下去，长老，务必问下去！

“愁什么？”

“这个，”忘情上人叹了口气。

他站起身来，走到一侧的窗前，凝视着窗外云雾仙鹤，注视着酒字九仙人的居所。

万林筠长老也有些纳闷，继续问道：“道侣之间，不就一二事，为何如此发愁？”

“不瞒长老，我或许不配拥有道侣……”

不配？

万林筠长老面色有少许震动；

小琼峰丹房处，李长寿更是被震惊到，差点从躺椅上翻出来。

什么鬼？

忘情上人莫非是修行了类似于‘葵花宝典’的修行功法？

不对啊，就是真的修葵花宝典，炼气士还可通过各类手段恢复自身道躯，且人教功法修行都追求的是自在圆满，不可能……

万林筠长老顿了顿拐杖，发出两声咚咚地声响。

万长老定声道：“若有问题，尽管说来！

我不善旁事，丹药还是懂些的！”

“唉，”忘情上人缓缓叹了口气，“与丹药无关，也与道躯无关。”

“哦？那是所为何事？”

忘情上人有些欲言又止，一旁万林筠长老站起身来，拄着拐杖向前走了两步，道：

“富贵，我也算是你门中长辈，你又是门内之栋梁，最有希望突破金仙之天仙。

你若有难言之隐，尽管说来，我自会全力助你。”

“多谢万长老……也罢！”

忘情上人做了个道揖，随后便做了个请的手势，“长老请随我来书房。”

“善。”

万林筠长老缓缓点头，跟着忘情上人去了侧旁书房。

刚进书房，万林筠长老就是眉头一皱；

而通过纸人偷偷散出一缕仙识的李长寿，也看到了书房正中，最显眼位置所悬挂的那一副……

《新婚宝录》！

“咳！咳咳！”

小琼峰上，李长寿捂着嘴一阵咳嗦。

旁观两位门内大佬直面自己所做的这幅宝图，当真是有些……

臊得慌。

万林筠长老定睛一看，随之便略微皱眉，言道：“忘情，你可是要戏弄于我？”

“长老，我怎敢？”

忘情上人苦笑道：“我近来也是被这套功法给难住了。”

“功法？”

‘功法？’

万林筠长老和李长寿齐齐一愣。

忘情上人道：“长老您看，此物名为新婚宝录，是我五弟子所赠。

小五曾说，这宝录，乃是新结道侣必修之法，我仔细琢磨了一日一夜，发现其内蕴含着天地至理，颇为玄妙，需两人同时施展。

只是，始终参悟不透这功法该如何修行，其内又蕴含了哪般仙力运转的方式。

长老且看，这第三式与第四式，本就无甚关联……

长老，万长老？”

“你呀！”万林筠长老用力顿了几下拐杖，“修行都修糊涂了！”

已经快笑晕过去的李长寿，此刻也是有些讶异……

万林筠长老意外的很懂嘛。

就听，万林筠长老定声道：“这类功法我也曾见过几次，这是阴阳双修之法！最关键之处，就是需男女同时施展！

你一个人在此地闭门琢磨，能琢磨出什么结果？

男女大同，也有小异，有些丹药也是要划分男女服用的！”

“是……这么个道理？”

忘情上人仔细想了想，继续苦笑，“我本想，琢磨透了此术，再去寻我道侣。

之前甚至觉得，连人人都能会的功法，我却参悟不透，根本不配拥有道侣。

不曾想，终究是落了下乘，忽略了阴阳之别。

多谢长老点醒！”

“善，你明白了就好。”

“已经懂了……我稍后去找林儿一同研究。”

万林筠长老缓缓点头，也没多看那张宝图，转身朝着屋外而去。

紧接着，万长老将那颗丹药留下，就按李长寿暗中传声所说，告辞离开了忘情居。

那丹药，万林筠长老临走前，‘冷笑’着叮嘱了几遍，必须是与道侣独处时才可服用，用后也可来丹鼎峰言说效果如何。

忘情上人连连答应，送走万林筠长老之后，再次回了书房中。

犹豫几分，继续坐在那参悟‘玄功’。

还是想参透此法，再传授给自家道侣，以免被道侣取笑。

……

半个时辰后，接到李长寿飞鹤传书的酒乌，匆匆落在小琼峰丹房前，刚进大阵就被李长寿一阵追问。

“师伯，献上那宝图时，您是怎么叮嘱的？”

“怎么叮嘱……”

酒乌眨眨眼，笑道：“就是按你说的叮嘱呀。”

“原话！”李长寿定声道，“这很关键！”

“这个……”

酒乌咳了声，见李长寿如此郑重，就道：“现在你就是我师父，且看我如何对你言说。

嘿嘿……

师父？”

“嗯，”李长寿皱眉应了句。

“弟子给您找来了一套玄妙的功法，”酒乌笑声说着，在袖口摸出了一颗灵石，装作是那杆画轴。

酒乌继续道：“这功法名为《新婚宝录》，但凡新结道侣，都需修行。

这也是门内长老让我送来的，他们听说您结道侣之事，心底都开心的很。

师父，这功法，我给您放着了？您抽空了就看一眼？

还有这几只画轴，也是弟子的珍藏，今日就送与师父吧。”

酒乌眨眨眼，“就这么说的，我离开时，师父已经拿起你画的那东西在看了！

放心吧，肯定错不了！”

李长寿：……

真的，话为什么不直接说明白，非这么含羞带怯、拐弯抹角！

活在这世上，当真，太艰难了……

还好，万林筠长老那几句叮嘱，应是起了些许作用。

半日后，黄昏时分，忘情上人驾云自破天峰，面色有些失落地，朝着小琼峰而来。

第二百二十六章 风 评 被 害
    这次，应该能成了吧。

李长寿看着落在湖边的忘情上人，以及草屋内迎出来的师祖江林儿，又低头看了眼自己手中的心火烧……

‘罢了，这个就暂时不用了，做太多反而不美。’

将药囊收起，李长寿在丹房前负手而立。

湖边，那两人坐在了熟悉的柳树下。

李长寿想了想，对灵娥传声，如此这般叮嘱了几句。

不多时，灵娥驾云朝湖边而去，落在师父草屋前，将草屋中可能是在修行的齐源道长喊醒，与师父言说一二……

齐源老道看了看树下，先是一愣：

“进展这么快？”

李长寿、灵娥：……

随之，齐源就是温柔地一笑，目中带着几分感慨与怀念。

他看自家师父江林儿，就如同看……自家独守空闺几千年、今天终于要嫁出去的老姑娘，一般。

万分欣慰，略微不舍。

“师父，咱们快走啦，”灵娥做了个鬼脸，齐源顿时扶须轻笑，点头答应。

随后，这对师徒朝湖边柳树下而去，对师祖和忘情上人行礼之后，齐源老道就道：

“师父、师伯，弟子近来想修行炼丹之道，就去丹房那边小住了。”

江林儿顿时明白了点什么，故作镇定地应了声，实际上耳根都已经红透。

灵娥拿出一枚玉符，恭敬地递给了江林儿，柔声道：

“师祖，这是您屋子周围的隔绝阵法，是师兄与酒玖师叔一同做的。”

“嗯，好，我知道了，”江林儿将玉符接过来时，小手都在轻轻颤抖。

一旁忘情上人温声道：“小源，我这有一些炼丹的法门，你可有需要？”

“不需要、不需要，”齐源连忙说着，“弟子就图个新鲜，这就去了。”

言罢，齐源与灵娥再次行礼，驾云朝着丹房而去。

湖边方圆十里之内，顿时就只剩江林儿与忘情上人……

彼此对望，深情款款；

话到嘴边，尚未圆满。

忘情上人轻声道：“林儿，我最近，研究了一套功法。”

“嗯，”江林儿低头道，“什么功法。”

“咱们去屋内吧，外面不方便展露。”

“好、好……”

江林儿的嗓音已是细如蚊声一般，恍恍惚惚站起身来，主动在前方带路，去了自己草屋。

当忘情上人前脚刚迈入草屋，江林儿瞬间开启了草屋各处阵法，又用自己的仙力布置了几层结界。

略微有些手忙脚乱。

李长寿淡定一笑；

这点小结界，还能难倒他不成？

怎么着，也是自斩了几次道境，差一线天仙境圆满的小炼气士了。

仙识探去，却发现结界之内又出现了一道更强的结界，似是忘情上人所布。

李长寿：……

嘛，他本来也没想窥人隐私，只是想看看事情发展，嗯，会不会走岔了路。

既然不让看，那不看就是了。

看师父和灵娥驾云飞来，李长寿开始转身布置了起来。

李长寿拿出了一张特制的桌子，桌子中间被掏空，放置了一口铁锅，这铁锅被两只铁片分成了四格。

自研法器――全自动火锅桌！

铁锅本身有恒温加热的法宝禁制，可通过注入法力的多寡，来控制火候大小。

除此之外，还有防溅小结界，防串味小禁制，等等一系列小设计。

布置好了桌椅，李长寿就传声，让熊伶俐宰杀了几只适合涮烤的灵兽；

随之又拿出了此前准备的几样仙草灵菜，在锅中倒入了仙泉水，开始调制锅底汤料。

那边喜事正生，这边也要热闹起来才行。

虽然远远不及龙宫那么大的排场，也没有俗世那般人多贺喜，但总归也要有点喜宴的味道……

待师父和灵娥过来，火锅已是准备好了大半。

灵娥喜道：“师兄，你又搞了什么新玩意？”

李长寿笑道：“这个叫做……热锅，我还要调配一些酱料。

灵娥去破天峰那边请酒玖师叔过来吧，她这段时间闷坏了。

今日咱们好好热闹热闹，当做是给师祖和师伯祖庆贺。”

“哎，我这就去！”

灵娥转身驾云离开，齐源老道振了振衣袖，笑道：“长寿，为师帮忙做些什么？”

李长寿忙道：“师父您入座看着就是，哪能让您动手。”

齐源老道笑着摇摇头，去了门外躺椅歇息。

不多时，熊伶俐麻利地宰杀、切片、装盘了几只灵兽，端着几十斤新鲜的灵兽肉，兴冲冲地到了丹房。

又片刻，灵娥与酒玖坐在大葫芦上一同过来；

不过，跟着酒玖过来的，还有她的几位师兄师姐……

酒字的几位仙人，又来小琼峰蹭吃蹭喝，顺便修行八卦之术了。

李长寿变戏法一般，又取出了一只火锅桌，一番行礼之后，将酒乌、酒施、酒鹿儿等六人安排在了隔壁桌。

丹房顿时变得有些拥挤，却真的热闹了起来。

草屋中那两位老新人的双方亲友，聚集在此地，倒也算为这一历史性时刻做个见证……

酒乌拉着李长寿的胳膊，挤眉弄眼地小声问：

“这事，已经成了？还是正在成？”

李长寿笑而不语。

说实话，那两个人关起门来在干什么，他现在也不敢妄下定论……

虽然按照常理而言，现如今两人应该是在进行一些不可描述之不可描述；

但忘情上人能把一本启蒙手册当成仙法修行，现在的局势，说不定……会发展成什么样。

第一次在小琼峰露面的酒伞――忘情上人三弟子，一位面容娇美、带着几分英气的女炼气士，真仙境巅峰修为，距离突破天仙已是不远。

酒伞笑道：“老五你别乱问了，师父那边都开大阵了，必然是已经成了。”

酒乌叹道：“咱们师父的性子……三师姐你也是知道的。”

酒施却轻轻皱眉，低声道：“当真是担心，师父到底懂不懂此事。

唉，若是能听到里面的动静就好了。”

酒鹿儿眨眨眼，“可是咱们总不能……过去听墙角吧……”

几人顿时眼前一亮。

“咳，”李长寿提醒道，“各位师伯，忘情师伯祖修为高深莫测，咱们应该做不到，在不惊扰他们的前提下摸过去……

这样反而会惊吓到他们。”

“我有办法！”

酒玖突然掐腰站了出来，“我在江林儿师叔的屋内留下了一只传声螺！

本来是想找找这位师叔有没有什么弱点，让咱能反制，也不曾想到，嘻嘻……刚好派上用场！”

言说中，酒玖在袖口掏出了另一只拳头大小、白玉质地的海螺。

她也不等几人说话，已是抬手点在了手中的海螺上，开启了禁制。

丹房内瞬间落针可闻，几人尽皆屏住呼吸，就听得海螺中传来几句微弱地、时断时续的对话声……

“这真不是功法？”忘情上人问。

“自然不是，”江林儿叹了口气，“行了，我实话说了吧。

这是你徒弟在教你男女房中之事，若你我想要留下子嗣，就依此法进行！

你别、别多想呀，我是在外面闯荡时，在那些凡人城镇中……见多了这些……”

丹房中，一群聚在海螺旁的身影对视一眼，各自忍着笑意。

又听忘情上人道：

“竟、竟是此事，倒是让小五操心了……那，咱们……”

啪！

这应是江林儿拍桌而起的响动。

“真是！叽叽歪歪！本大爷忍不住了！说！你想不想要子嗣！痛快点回答！”

“我、我……林儿，我如今度金仙劫在即，心底无甚把握，自是想留下血脉……”

“过来，躺下，脱衣服！”

忘情上人忙问：“好，我该做什么？”

“嘤……你当真是要羞死我不成，这般时候了，还问要做什么！”

江林儿禁不住笑骂了声，又支支吾吾地道了句……

“你就、就……我听人说，其实就是……随、随心而动。”

“我大概明白……”

突然间，在丹房中，一只纤手突然从侧旁探出，摁住了那只神奇海螺。

听得正带劲的一群人抬头怒目而视，但看到那雪衣飘飘的纤手之主，又齐齐打了个寒颤。

冷面俏颜，酒依依！

“你们几个！”

酒依依怒斥一声，径直将那海螺直接捏碎，“师父师娘也敢偷听，当真是皮痒了！

真是！也不怕齐源师弟他们笑话！”

酒乌几人齐齐打了个寒颤，一旁的齐源满是惭愧地低头。

刚才，他也听的很起劲。

酒依依还要再骂，李长寿已是向前解释了几句，发挥了一下语言的艺术性。

酒依依面色稍缓，问道：“你们当真是担心师父误解？”

“对的，对的，”丹房内一群仙人赶紧点头。

“那，此事就作罢，”酒依依略微摇头，看了眼热气腾腾的火锅，便道，“少喝些酒，莫要耽误了修行。”

言罢，她转身而去，并未多留。

酒玖看着那一地的海螺碎屑，顿时委屈巴巴。

她现在本来就穷，为了换到这对窃听法宝，也是下了血本……

不过……

酒乌嘀咕了句：“大师姐过来是干啥的？”

酒字六位仙人对视一眼，禁不住恍然大悟，一个个喜笑颜开。

可能是因为忘情上人太闷，以至于有些故事要让江林儿主动才能发生，酒乌他们做徒弟的，心底也有些不好意思。

接下来的火锅宴中，酒乌几人不断给齐源敬酒，一口一个‘师弟’的喊着，差点就将齐源当场改成‘酒石’。

而他们称呼江林儿时，也从师叔改成了‘师娘’。

李长寿和灵娥、熊伶俐坐在角落中，熊伶俐只管闷头吃吃喝喝，这对师兄妹对视一眼，各自露出了几分笑意。

趁屋内酒声噪杂，灵娥小声嘀咕了句：

“师兄你想不想……要个子嗣……”

“因果，麻烦，多谢美意，抄一千遍。”

“略！”

灵娥做了个鬼脸，脸红红地转头，闷头涮肉，“我就是随口一问，哼……”

李长寿顿时笑眯了眼。

推杯换盏酒香浓，白汽滚滚肉翻腾。

小琼峰丹房中，两桌人影渐渐走串，酒乌找齐源品酒，酒玖跑来跟熊伶俐抢肉；

灵娥则是忙着走来走去，不断补菜填酒，调制各类佐料。

李长寿看着眼前这一幕，也不知自己是不是临近大劫的缘故，竟然有些小小的感慨。

就跟上辈子一样，有时候看见很多人聚在一起，就有些莫名的感动……

‘教主哥哥？教主哥哥？’

心底传来轻微地呼喊声，正端着酒杯的李长寿略微皱眉，对一旁灵娥叮嘱了两句，就悄然离开了丹房。

酒玖眨眨眼，纳闷道：“小长寿干什么去了？”

灵娥忙道：“师兄去弄些新菜了。”

“新菜？”酒玖嘻嘻一笑，拍了拍微微鼓起的小肚皮，惹得一阵山呼海啸，“跟着小长寿混最棒了，好吃好喝好玩的都不缺。

我自己一个人修行无聊死了！”

灵娥笑道：“说不定，今日之后，我家师祖会搬去破天峰上哩。”

酒玖闻言眼前一亮，跑过去抱起灵娥一阵欢呼，搞的旁人不明所以。

……

且说李长寿感受到敖乙神念传讯，立刻分了些许心神在安水城主神像上。

这个二教主，按龙族风俗，不是该三个月不出屋吗？

现在该不会又是软玉在怀，然后来找他这个老纯阳炫耀吧……

这次，还真不是。

敖乙面露急色，与李长寿梦中相见之后，也不含糊，直接道：

“教主哥哥，我刚带思思回了金鳌岛，金鳌岛上如今人人都在传，说是你蛊惑赵公明师叔，意图挑起西方与截教的争端！”

李长寿眉头一挑。

西方教这次出手，倒是有些技术含量。

李长寿笑道：“此不过谣言罢了，智者无虑。”

“已经有几位师兄想来海神庙中找哥哥你问询，被我拦下了，”敖乙低声道，“教主哥哥你风评被害，这或许是西……他们暗中出手。

这可如何是好？”

“放心，”李长寿温声道，“此事且容我想想对策，你不必着急。

若当真有不利之影响，顶多就是请赵公明前辈出面澄清下。”

敖乙顿时一怔……

“这位前辈可是说请就能请的？”

“不然？”李长寿笑道，“你以为为何当日那些凶人为何退走？

当时有几名那边的圣人弟子，想要去龙宫唱白脸，只不过是被我请公明前辈拦下了。

大概也因此，才有对方如此算计这一遭。”

敖乙双目闪动，面露惭色，低头道：“哥哥竟……教主大恩，请受敖乙一拜！”

“莫要行礼，”李长寿抬手虚扶，心底已有了对策，便道，“此事你不必多管，若是截教仙人要来找，就让他们来安水城，我随时恭候。”

敖乙立刻点头，答应了一声，又匆匆离开。

断了神念交流，李长寿心底略微思量。

其实他并没有如敖乙面前表现的那般淡定，在灵草院中选新草时，心底也在不断思索此事该如何应对。

西方换操盘手了？

这一击软绵掌，让他异常被动。

半日之后，安水城当真来了六名截教仙人，径直朝海神庙而来，带头的还是一位金仙境的女仙人。

此时小琼峰上火锅宴已散，灵娥、酒玖与熊伶俐已去了棋牌室中玩耍，自家师父在丹房中打坐修行。

湖边草屋……

还是没有什么动静，结界严防死守。

李长寿摇摇头，闭目凝神，将心神落在了海神庙处，启动了一只纸道人。

看了眼自己后堂正中挂着的山水图……如何应对，已是心有成竹。
